<doc id="27484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27484" title="Panglima La'ôt">
Panglima La'ôt

Panglima Laôt (atau Panglima Laot) merupakan suatu struktur adat di kalangan masyarakat nelayan di provinsi Aceh, yang bertugas memimpin persekutuan adat pengelola Hukôm Adat Laôt. Hukôm Adat Laôt dikembangkan berbasis syariah Islam dan mengatur tata cara penangkapan ikan di laut ("meupayang"), menetapkan waktu penangkapan ikan di laut, melaksanakan ketentuan-ketentuan adat dan mengelola upacara-upacara adat kenelayanan, menyelesaikan perselisihan antar nelayan serta menjadi penghubung antara nelayan dengan penguasa (dulu "uleebalang", sekarang pemerintah daerah).

Hukôm Adat Laôt mulai dikenal pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda (1607-1637) dari Kesultanan Aceh Darussalam (Abdullah, Adli. 2006:7; Kurien, John. 2008:2).. Pada masa lalu, Panglima Laôt merupakan perpanjangan kedaulatan Sultan atas wilayah maritim di Aceh. Dalam mengambil keputusan, Panglima Laôt berkoordinasi dengan "uleebalang", yang menjadi penguasa wilayah administratif. Struktur kelembagaan Panglima Laôt bertahan selama masa penjajahan Belanda (1904-1942), pendudukan Jepang (1942-1945) hingga sekarang. Struktur ini mulanya dijabat secara turun temurun, meski ada juga yang dipilih dengan pertimbangan senioritas dan pengalaman dalam bidang kemaritiman.

Menurut M. Adli Abdullah dkk (2006: 7) panglima laot pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda memiliki 2 tugas yaitu memobilisasi peperangan dalam rangka melawan penjajahan dan memungut cukai (pajak) dari kapal-kapal yang singgah pada tiap-tiap pelabuhan di Aceh. Dalam perjalanan selama 400 tahun itu, panglima laot yang merupakan warisan "endatu" masih selalu hidup dalam pergaulan masyarakat nelayan di Aceh, tetapi seiring dengan perubahan peta perpolitikan pada masa penjajahan, kemerdekaan, pasca kemerdekaan dan pasca MoU Helsinki telah terjadi pergeseran peran, fungsi dan tugas, wewenang panglima laot. Karena faktor itu, maka setelah kemerdekaan Republik Indonesia, tugas dan wewenang panglima laot mulai bergeser menjadi, pertama sebagai pengatur tata cara penangkapan ikan di laut atau dalam istilah hukum adat laut di sebut "meupayang" dan menyelesaikan sengketa yang terjadi antar nelayan di laut. Kenyataan demikian, membuat panglima laot masih tetap mempertahankan statusnya sebagai penegak hukum adat laot dan masih sangat dihargai oleh masyarakat nelayan di Aceh.

John Kurien (2008: 9) seorang profesor antropologi dan fisheries advisor di FAO Banda Aceh dalam survei terhadap panglima laot pada tahun 2007 mengindikasikan bahwa penghormatan terhadap panglima laot dari nelayan masih sangat tinggi. Setidaknya dalam periode 10 tahun terakhir belum ada sengketa hukum adat antar nelayan yang terjadi dilaut yang dilaporkan kepada panglima laot maupun pihak berwajib. Ini menunjukkan betapa hukum adat laot masih sangat dihargai dan dihormati oleh masyarakat nelayan di Aceh.

Pasca kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 di mana kerajaan sudah dileburkan kedalam Negara Kesatuan Republik Indonesia, tugas panglima laot mulai bergeser menjadi mengatur tata cara penangkapan ikan di laut, bagi hasil dan tata cara penyelesaian sengketa jika terjadi pelanggaran dilaut. Tetapi dari masa itu sampai dengan tahun 1982, panglima laot masih berdiri secara sendiri-sendiri sesuai dengan wilayah masing-masing, baik di desa, mukim ataupun kecamatan atau dikenal dengan Panglima Laot Lhok/kuala/dermaga tempat boat di tambat. Saat itu panglima laot belum begitu dikenal oleh orang banyak.

Struktur adat ini mulai diakui keberadaannya dalam tatanan kepemerintahan daerah sebagai organisasi kepemerintahan tingkat desa di Kabupaten Aceh Besar pada tahun 1977 (Surat Keputusan Bupati Aceh Besar No. 1/1977 tentang Struktur Organisasi Pemerintahan di Daerah Pedesaan Aceh Besar). Akan tetapi, fungsi dan kedudukannya belum dijelaskan secara detail. Pada tahun 1990, Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Aceh menerbitkan Peraturan Daerah No. 2/1990 tentang Pembinaan dan Pengembangan Adat Istiadat, Kebiasaan-kebiasaan Masyarakat beserta Lembaga Adat, yang menyebutkan bahwa Panglima Laôt adalah orang yang memimpin adat istiadat, kebiasaan yang berlaku di bidang penangkapan ikan di laut.

Pasca tsunami 24 Desember 2004, tahun 2006 Panglima Laot mendapat pengakuan Undang-undang No 11 tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (UUPA, pasal 98 – 99 dan pasal 162 ayat (2) huruf e), kemudian Undang-undang tersebut dijabarkan kedalam Qanun Aceh No. 9 Tahun 2008 tentang Pembinaan Kehidupan Adat dan Adat Istiadat dan Qanun Aceh No. 10 tahun 2008 tentang Lembaga Adat. Pada tahun yang sama, Panglima Laot diterima menjadi anggota World Forum of Fisher People (WFFP) pada tahun 2008.

Panglima Laôt berada di luar struktur organisasi pemerintahan, tetapi bertanggung jawab kepada kepala daerah setempat (Gubernur, Bupati, Camat, Kepala Desa/"Geuchik"). Wilayah kewenangan seorang Panglima Laôt tidak mengacu pada wilayah administrasi pemerintahan, melainkan berbasis pada satuan lokasi tempat nelayan melabuhkan perahunya, menjual ikan atau berdomisili yang disebut "Lhôk". Lhôk biasanya berupa pantai atau teluk, bisa mencakup wilayah seluas sebuah desa/"gampong", beberapa desa/"gampong", kecamatan/"mukim", bahkan satu gugus kepulauan. Pada masa lalu, kewenangan adat Panglima Laôt meliputi wilayah laut dari pantai hingga jarak tertentu yang ditetapkan secara adat, yaitu ke darat sebatas ombak laut pecah dan ke laut lepas sejauh kemampuan sebuah perahu pukat mengelola sumber daya kelautan secara ekonomis. Seiring perkembangan teknologi perikanan, wilayah penangkapan ikan nelayan makin meluas dan melampaui batas-batas wilayah tradisional dalam lhôk, melintasi batas antar kabupaten, provinsi bahkan hingga perairan internasional. Untuk mengantisipasi konflik antar lhôk, dibentuklah Panglima Laôt tingkat Kabupaten dan Provinsi.

Struktur organisasi vertikal Panglima Laôt mulai ditata pada Musyawarah Panglima Laôt se Aceh di Banda Aceh pada Juni 2002. Panglima Laôt di tingkat lhôk, disingkat Panglima Lhôk, bertanggung jawab menyelesaikan perselisihan dan persengkataan nelayan di tingkat lhôk. Bila perselisihan tidak selesai di tingkat lhôk, maka diajukan ke tingkat yang lebih tinggi, yaitu Panglima Laôt Kabupaten, yang disebut Panglima Laôt Chik atau Chik Laôt. Selanjutnya bila perselisihan mencakup antar kabupaten, provinsi atau bahkan internasional, akan diselesaikan di tingkat provinsi oleh Panglima Laôt Provinsi.

Tahun 1982, di Kota Langsa, Aceh, di gelar suatu pertemuan antar:anglima Laot Lhok se Aceh. Pertemuan ini kemudian menyetujui pembentukan Panglima Laot kabupaten. Panglima Laot kabupaten diberi kewenangan untuk menyelesaikan sengketa nelayan yang terjadi antar 2 Panglima Laot Lhok yang tidak dapat diselesaikan oleh panglima laot lhok tetapi bukan sifatnya banding seperti pengadilan biasanya.

Pada tahun 2000, di Banda Aceh dan Sabang dilaksanakan pertemuan serupa. Pertemuan-pertemuan itu menyepakati ada satu Panglima Laot lagi di tingkat provinsi. Maka dibentuklah Panglima Laot Aceh. Sejak dibentuk, panglima laot Aceh diberi tugas untuk mengkoordinasikan hukum adat laot, menjembatani kepentingan nelayan dengan pemerintah dan mengadvokasi kebijakan kelautan dan perikanan termasuk advokasi hukum dalam mewujudkan kesejahteraan masyarakat nelayan Aceh, termasuk bagi nelayan yang terdampar.

Secara umum, fungsi Panglima Laôt meliputi tiga hal, yaitu mempertahankan keamanan di laut, mengatur pengelolaan sumber daya alam di laut dan mengatur pengelolaan lingkungan laut. Tata cara penangkapan ikan di laut ("meupayang") dan hak-hak persekutuan di dalam teritorial lhôk diatur dalam Hukum Adat Laôt, yang pelaksanaannya dilakukan oleh Panglima Laôt sebagai pemimpin persekutuan masyarakat adat.

Dalam hukum adat ini, diatur pengeluaran izin penangkapan ikan, baik yang diberikan oleh Panglima Laôt Lhôk maupun oleh pihak yang telah mempunyai hak penangkapan ikan terlebih dahulu di wilayah lhôk tersebut. Akan tetapi, perizinan yang dikeluarkan terlebih dahulu dimusyawarahkan dengan pawang pukat dan "geuchik" agar tidak merugikan pihak-pihak lain yang berkepentingan di dalamnya.

Selanjutnya dalam kerangka hukum nasional, setiap nelayan harus mengajukan izin resmi berlayar dan menangkap ikan yang dikeluarkan oleh Syahbandar ("Harbourmaster") dan Dinas Perikanan dan Kelautan setempat dengan rekomendasi (pas biru) dari Panglima Laôt. Namun, meski sudah mengantongi izin tersebut, nelayan yang ingin bersandar atau menangkap ikan di dalam wilayah lhôk tertentu harus mengikuti aturan-aturan hukum adat Laôt yang menaungi wilayah tersebut.

Masyarakat nelayan Aceh mengenal beberapa teknik penangkapan ikan di laut dan teknik ini diatur dalam Hukôm Adat Laôt, seperti seperti "Palong", "Pukat langgar", "Pukat Aceh", "Perahoe", "Jalo", "Jeue", "Jareng", "Ruleue", "Kawe go", "Kawe tiek", "Geunengom", "Bubee", "Sawok"/"Sareng", "Jang", "Jeureumai", dan "Nyap".

Palong adalah alat tangkap sejenis jaring berbentuk persegi panjang yang dibentangkan secara horisontal dengan kayu atau bambu sebagai kerangkanya. Palong dibangun di atas perahu atau didirikan di tengah laut. Di Aceh Selatan disebut "Bagan". Jenis-jenis ikan yang ditangkap antara lain: "bileh bu" (teri nasi), "suree" (tongkol), "noh" (cumi-cumi).

Pukat ("beach seine") dioperasikan di daerah pantai atau sekitar muara. Pukat digunakan dalam dua cara:
"Perahoe kawe" menggunakan pancing ("handline") atau "jalo"/jala ("net"). Alat ini digunakan di teluk (lhôk) atau laguna ("pusong").

Tsunami yang terjadi pada 26 Desember 2004 lalu menghancurkan sebagian besar infrastruktur kelembagaan Panglima Laôt sebagaimana halnya infrastruktur fisik perikanan laut di Aceh. Tidak ada catatan pasti berapa jumlah Panglima Laôt yang hilang atau tewas diterjang gelombang pasang yang menghantam sebagian besar pesisir barat dan sebagian pesisir utara dan timur Aceh. Akan tetapi sekitar 13-14 ribu nelayan dinyatakan hilang atau tewas. Karena secara tradisional Panglima Laôt adalah 'individu' bukan sebuah komite yang terdiri dari beberapa orang pengurus, sehingga masyarakat nelayan yang selamat dari tsunami mengalami kesulitan memilih penggantinya secara cepat dan memenuhi segala kriteria yang telah disepakati secara turun temurun. Selain itu, karena Hukôm Adat Laôt merupakan konvensi (hukum yang tidak tertulis) dan tidak terdokumentasi dengan baik sebelumnya, besar peluangnya untuk musnah bila sebagian besar orang yang mengerti ikut menjadi korban tsunami.

Tsunami juga mengakibatkan susutnya produksi perikanan di Aceh hingga 60 persen seiring dengan hancurnya 65 persen infrastruktur dan 55 persen peralatan perikanan. Keinginan untuk mempercepat upaya pemulihan berpeluang mendorong industri perikanan untuk menggenjot kapasitas tangkapnya dan akhirnya bisa menimbulkan penangkapan yang berlebihan ("overfishing").

Upaya-upaya pemberian bantuan pun tidak terhindar dari dampak negatif karena berpeluang menimbulkan konflik dan persengketaan terkait dengan berbagai proses penyaluran bantuan yang tidak merata, tidak tepat sasaran maupun tidak jelas prosedurnya.

Akan tetapi, tsunami juga memberikan peluang positif bagi pengembangan sistem pengelolaan perikanan berbasis masyarakat di Aceh ke arah yang lebih modern dalam hal pengelolaan dan perencanaan. Status hak-hak tangkap ikan dan wilayah kewenangan adat dapat didokumentasikan dan diuraikan, termasuk melibatkan aspek hukum dan perlindungan. Pengenalan struktur organisasi pendukung yang melibatkan banyak pihak dalam mengelola Hukôm Adat Laôt memberikan terciptanya kesepahaman dan bagi peran dalam praktik sehari-hari. Komponen-komponen industri perikanan yang belum dilibatkan dalam sistem lama, seperti budidaya dan pengolahan, akan memberikan peluang peningkatan kapasitas ekonomi lembaga adat ini sehingga cita-cita sebuah rezim pengelolaan sumberdaya alam berkelanjutan yang terpadu dapat dicapai.




</doc>
<doc id="27508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27508" title="Sega lengko">
Sega lengko

Sega lengko (nasi lengko dalam bahasa Indonesia) adalah makanan khas masyarakat pantai utara (Tegal dan sekitarnya). Makanan khas yang sederhana ini sarat akan protein dan karbohidrat serta rendah kalori karena bahan-bahan yang digunakan adalah 100% non-hewani. Bahan-bahannya antara lain: nasi putih (panas-panas lebih baik), tempe goreng, tahu goreng, mentimun (mentah segar, dicacah), tauge (direbus), daun kucai (dipotong kecil-kecil), bawang goreng, bumbu kacang (seperti bumbu rujak, pedas atau tidak, tergantung selera), dan kecap manis. Dan, umumnya kecap manis yang dipergunakan adalah kecap manis encer, bukan yang kental. Disiramkan ke atas semua bahan.

Tempe dan tahu goreng dipotong-potong kecil dan diletakkan di atas sepiring nasi. Mentimun dicacah, lalu ditaburi pula di atasnya, juga toge rebus, serta disiram bumbu kacang di atasnya, dan potongan daun kucai, lalu diberi kecap secukupnya sampai kecoklatan, dan di taburi bawang goreng. Dan sekeping kerupuk aci yang putih, yang bundar atau kotak, menjadi kondimennya. Sebagian orang suka melumuri kerupuknya dengan kecap, sebelum mulai dimakan. Beberapa orang suka meminta nasi lengkonya diberi seujung sutil atau dua minyak yang dipakai untuk menggoreng tempe dan tahu.

Untuk menambah selera makan, biasanya makanan ini disajikan dengan ditambah 5 atau 10 tusuk sate kambing yang disajikan secara terpisah di piring lain.


</doc>
<doc id="27511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27511" title="Guadalupe">
Guadalupe

Guadalupe dapat berarti:




</doc>
<doc id="27520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27520" title="Lourdes">
Lourdes

Lourdés ("Lorda" dalam bahasa Occitan) adalah sebuah kota di departemen Hautes-Pyrénées di Prancis. Kota ini merupakan tempat ziarah agama Katolik terbesar di Prancis. Kota ini terletak di selatan Prancis di kaki pegunungan Pyrenees, dan memiliki 17.000 penduduk.

Dikatakan pada Februari 1858 Perawan Maria Terberkati metampakkan diri kepada anak kecil 14-tahun bernama Bernadette Soubirous (sekarang St. Bernadette) di "Grotto of Massabielle" terpencil. Bernadette Soubirous memasuki biara Nevers pada 1866 dan dikanonisasi pada 1933.

Setiap tahun dari Maret sampai Oktober "Sanctuary of Our Lady of Lourdes" adalah sebuah tempat ziarah massal dari Eropa dan tempat lain di seluruh dunia. Mata air dari "grotto" dipercayai memiliki sifat penyembuhan, dan Gereja Katolik Roma telah mengakui 66 penyembuhan ajaib. Tempat ini kemudian menjadi tempat ziarah goa Maria paling populer di samping tempat ziarah Maria (Our lady of Guadalupe) di Meksiko.




</doc>
<doc id="27522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27522" title="Filsafat Indonesia">
Filsafat Indonesia

Filsafat Indonesia adalah sebutan umum untuk tradisi kefilsafatan yang dilakukan oleh penduduk yang mendiami wilayah yang belakangan disebut Indonesia. Filsafat Indonesia diungkap dalam pelbagai bahasa yang hidup dan masih dituturkan di Indonesia (sekitar 587 bahasa) dan 'bahasa persatuan' "Bahasa Indonesia", meliputi aneka mazhab pemikiran yang menerima pengaruh Timur dan Barat, disamping tema-tema filosofisnya yang asli.

Istilah "Filsafat Indonesia" berasal dari judul sebuah buku yang ditulis oleh M. Nasroen, seorang Guru Besar Luar-biasa bidang Filsafat di Universitas Indonesia, yang di dalamnya ia menelusuri unsur-unsur filosofis dalam kebudayaan Indonesia. Semenjak itu, istilah tersebut kian populer dan mengilhami banyak penulis sesudahnya seperti Sunoto, R. Parmono, Jakob Sumardjo, dan Ferry Hidayat. Sunoto, salah seorang Dekan Fakultas Filsafat di Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta, menggunakan istilah itu pula untuk menyebut suatu jurusan baru di UGM yang bernama "Jurusan Filsafat Indonesia". Sampai saat ini, Universitas Gajah Mada telah meluluskan banyak alumni dari jurusan itu.

Para pengkaji Filsafat Indonesia mendefinisikan kata 'Filsafat Indonesia' secara berbeda, dan itu menyebabkan perbedaan dalam lingkup kajian Filsafat Indonesia. M. Nasroen tidak pernah menjelaskan definisi kata itu. Ia hanya menyatakan bahwa 'Filsafat Indonesia' adalah bukan Barat dan bukan Timur, sebagaimana terlihat dalam konsep-konsep dan praktik-praktik asli dari "mupakat", "pantun-pantun", "Pancasila", "hukum adat", "gotong-royong", dan "kekeluargaan" (Nasroen 1967:14, 24, 25, 33, dan 38). Sunoto mendefinisikan 'Filsafat Indonesia' sebagai "...kekayaan budaya bangsa kita sendiri...yang terkandung di dalam kebudayaan sendiri" (Sunoto 1987:ii), sementara Parmono mendefinisikannya sebagai "...pemikiran-pemikiran...yang tersimpul di dalam adat istiadat serta kebudayaan daerah" (Parmono 1985:iii). Sumardjo mendefinisikan kata 'Filsafat Indonesia' sebagai "...pemikiran primordial..." atau "pola pikir dasar yang menstruktur seluruh bangunan karya budaya..." (Jakob Sumardjo 2003:116). Keempat penulis tersebut memahami filsafat sebagai bagian dari kebudayaan dan tidak membedakannya dengan kajian-kajian budaya dan antropologi. Secara kebetulan, "Bahasa Indonesia" sejak awal memang tidak memiliki kata 'filsafat' sebagai entitas yang terpisah dari teologi, seni, dan sains. Sebaliknya, orang Indonesia memiliki kata generik, yakni, "budaya" atau "kebudayaan", yang meliputi seluruh manifestasi kehidupan dari suatu masyarakat. Filsafat, sains, teologi, agama, seni, dan teknologi semuanya merupakan wujud kehidupan suatu masyarakat, yang tercakup dalam makna kata "budaya" tadi. Biasanya orang Indonesia memanggil filsuf-filsuf mereka dengan sebutan "budayawan" (Alisjahbana 1977:6-7). Karena itu, menurut para penulis tersebut, lingkup Filsafat Indonesia terbatas pada pandangan-pandangan asli dari kekayaan budaya Indonesia saja. Hal ini dipahami oleh pengkaji lain, Ferry Hidayat, seorang lektur pada Universitas Pembangunan Nasional (UPN) 'Veteran' Jakarta, sebagai 'kemiskinan filsafat'. Jika Filsafat Indonesia hanya meliputi filsafat-filsafat etnik asli, maka tradisi kefilsafatan itu sangatlah miskin. Ia memperluas cakupan Filsafat Indonesia sehingga meliputi filsafat yang telah diadaptasi dan yang telah 'dipribumikan', yang menerima pengaruh dari tradisi filosofis asing. Artikel ini menggunakan definisi penulis yang terakhir.

Ada 6 (enam) mazhab pemikiran yang berkembang di Indonesia. Kategorisasi mazhab didasarkan pada tiga hal: "pertama", didasarkan pada segi keaslian yang dikandung suatu mazhab filsafat tertentu (seperti pada 'mazhab etnik'); "kedua", pada segi pengaruh yang diterima oleh suatu mazhab filsafat tertentu (seperti 'mazhab Tiongkok', 'mazhab India', 'mazhab Islam', 'mazhab Kristiani', dan 'mazhab Barat'), dan "ketiga", didasarkan pada kronologi historis (seperti 'mazhab paska-Soeharto'). Berikut ini adalah sketsa mazhab-mazhab pemikiran dalam Filsafat Indonesia dan filsuf-filsuf mereka yang utama.

Mazhab ini mengambil filsafat etnis Indonesia sebagai sumber inspirasinya. Asumsi utamanya ialah mitologi, legenda, cerita rakyat, cara suatu kelompok etnis membangun rumahnya dan menyelenggarakan upacara-upacaranya, sastra yang mereka hasilkan, epik-epik yang mereka tulis, semuanya melandasi bangunan filsafat etnis tersebut. ‘Filsafat’ ini tidak dapat berubah; ia senantiasa sama, dari awal-mula hingga akhir dunia, dan ia senantiasa merupakan ‘Yang Baik’. ‘Filsafat’ ini mengajarkan setiap anggota kelompok etnis tersebut tentang asal-mula lahirnya kelompok etnis itu ke dunia (bahasa Jawa, "sangkan") dan tentang tujuan ("telos") hidup yang akan dicapai kelompok etnis itu (bahasa Jawa, "paran"), sehingga anggotanya tidak akan sesat dalam hidup.

Mazhab ini melestarikan filsafat-filsafat etnis Indonesia yang asli, karena filsafat-filsafat itu telah dianut erat oleh anggota etnis sebelum mereka berhubungan dengan tradisi-tradisi filosofis asing yang datang kemudian.

Kebanyakan tokoh mazhab ini berasumsi bahwa orang Indonesia kontemporer berada pada posisi ‘buta’ terhadap nilai-nilai asli mereka. Jakob Sumardjo, misalnya, berpandangan bahwa banyak orang Indonesia sekarang yang "…lupa melestarikan nilai-nilai asli mereka…" dan "…lupa masa-lalu, lupa asal-mula, mereka seperti orang hilang-ingatan…" yang "…mengabaikan sejarah nasional mereka sendiri…" (Sumardjo 2003:23, 25). Akibatnya, mereka ‘terasingkan’; teralienasi dari ‘budaya-budaya ibu mereka’ (Sumardjo 2003:53). Gagalnya kebijakan pendidikan Indonesia, bagi Jakob, disebabkan oleh ‘kebutaan’ terhadap budaya asli Indonesia ini (Sumardjo 2003:58). Karena itu, misi penting dari mazhab filsafat ini ialah menggali, mengingat, dan menghidupkan-kembali nilai-nilai etnis yang asli, karena nilai-nilai merupakan ‘ibu’ ("lokalitas adalah ibu manusia"), sedangkan manusia ialah ‘bapak’ keberadaan ("balita ialah bapak manusia") (Sumardjo 2003:22).

Berikut ini adalah beberapa pandangan filsosofis yang dianut mazhab ini:


Para filsuf etnik masih menganut filsafat-filsafat mereka yang asli hingga kedatangan migrant-migran Tiongkok antara tahun 1122-222 SM. yang membawa-serta dan memperkenalkan Taoisme dan Konfusianisme kepada mereka (Larope 1986:4). Dua filsafat asing itu bersama filsafat-filsafat lokal saling bercampur dan berbaur; begitu tercampurnya, sehingga filsafat-filsafat itu tak dapat lagi dicerai-beraikan (SarDesai 1989:9-13). Salah satu dari sisa baurnya filsafat-filsafat tadi, yang hingga kini masih dipraktikkan oleh semua orang Indonesia, adalah ajaran "hsiao" dari Konghucu (bahasa Indonesia, "menghormati orang tua"). Ajaran itu menegaskan bahwa seseorang harus menghormati orangtuanya melebihi apapun. Ia harus mengutamakan orangtuanya sebelum ia mengutamakan orang lain.

Mazhab Tiongkok kelihatan eklusif, karena semata banyak dikembangkan oleh sedikit anggota etnis Tiongkok di Indonesia. Meskipun demikian, filsafat yang disumbangkan oleh mazhab ini bagi tradisi kefilsafatan di Indonesia, sangat penting. Sun Yat-senisme, Maoisme, dan Neo-maoisme merupakan filsafat-filsafat penting yang menyebar-luas seantero Indonesia pada awal 1900-an, bersamaan dengan pertumbuhan Partai Komunis Indonesia (PKI) (Suryadinata 1990:15).

Filsuf-filsuf utama dari mazhab ini, di antara yang lainnya, adalah: Tjoe Bou San, Kwee Hing Tjiat, Liem Koen Hian, Kwee Kek Beng, dan Tan Ling Djie.

Pembauran atau difusi filsafat-filsafat terus berlanjut bersamaan dengan kedatangan kaum Brahmana Hindu dan penganut Buddhisme dari India antara tahun 322 SM-700 M. Mereka memperkenalkan kultur Hindu dan kultur Buddhis kepada penduduk asli, sementara penduduk asli meresponinya dengan menyintesa dua filsafat India itu menjadi satu versi baru, yang terkenal dengan sebutan Tantrayana. Ini jelas tercermin pada bangunan Candi Borobudur oleh Dinasti Sailendra pada tahun 800-850 M. (SarDesai, 1989:44-47). Rabindranath Tagore, seorang filsuf India yang mengunjungi Borobudur pertama kalinya, mengakui candi itu sebagai candi yang "tidak"-India, karena relik-relik yang dipahatkan padanya merepresentasikan pekerja-pekerja lokal yang berbusana gaya Jawa asli. Ia juga mengakui bahwa tarian-tarian asli Jawa yang terilhami dari epik-epik India tidak menyerupai tarian-tarian India, meskipun tarian-tarian dua negeri tersebut bersumber dari sumber yang sama.

konghucu dan Buddhisme—dua filsafat yang saling berlawanan di India—bersama-sama dengan filsafat Jawa asli dapat didamaikan di Indonesia oleh kejeniusan Sambhara Suryawarana, Mpu Prapanca, dan Mpu Tantular.

10-abad proses Indianisasi ditantang oleh kedatangan Sufisme Persia, dan Sufisme mulai mengakar dalam perbincangan kefilsafatan sejak awal tahun 1400-an hingga seterusnya. Perkembangan Sufisme itu dipicu oleh berdirinya kerajaan-kerajaan dan kesultanan-kesultanan Islam yang masif di Indonesia (Nasr 1991:262). Raja-raja dan sultan-sultan seperti Sunan Giri, Sunan Gunungjati, Sunan Kudus, Sultan Trenggono, Pakubuwana II, Pakubuwana IV, Sultan Ageng Tirtayasa, Sultan ‘Alauddin Ri’ayat Syah, Engku Haji Muda Raja Abdullah Riau hingga Raja Muhammad Yusuf adalah "raja-sufi"; mereka mempelajari Sufisme dari guru-guru Sufi terkemuka (Perpustakaan Nasional 2001:12-39).

Sufisme di Indonesia dapat dibagi ke dalam dua kelompok: Ghazalisme dan Ibn Arabisme. Ghazalisme utamanya terinspirasi oleh ajaran-ajaran Al-Ghazali, sedangkan Ibn Arabisme dari doktrin-doktrin Ibn Arabi. Sufi-sufi dari jalur Al-Ghazali adalah seperti Nuruddin Al-Raniri, Abdurrauf Al-Singkeli, Abd al-Shamad Al-Palimbangi, dan Syekh Yusuf Makassar, sementara yang dari jalur Ibn Arabi adalah Hamzah Al-Fansuri, Al-Sumatrani, Syekh Siti Jenar, dan lain-lain (Nasr 1991:282-287).

Wahhabisme-Arab juga pernah diadopsi oleh Raja Pakubuwana IV dan Tuanku Imam Bonjol, yang misi utamanya ialah menghapus Sufisme dan menggantikannya dengan ajaran-ajaran Quranik (Hamka 1971:62-64).

Di saat Modernisme Islamik, yang memiliki program yaitu menyintesis ajaran-ajaran Islam dengan filsafat Pencerahan Barat, dimulai oleh Muhammad Abduh dan Jamaluddin Al-Afghani di Mesir tahun 1800-an, maka muslim-muslim di Indonesia juga mengadopsi dan mengadaptasinya. Ini tampak jelas dalam karya-karya yang dihasilkan oleh Syaikh Ahmad Khatib, Syaikh Thaher Djalaluddin, Haji Abdul Karim Amrullah, Kyai Ahmad Dahlan, Mohammad Natsir, Oemar Said Tjokroaminoto, Haji Agus Salim, Haji Misbach, dan lain-lain (Noer 1996:37).

Sejak pemerintah kolonial Belanda di Indonesia menerapkan ‘Politik Hati Nurani’ ("Politik Etis") pada awal tahun 1900-an, lembaga-lembaga pendidikan bergaya Belanda menjamur dimana-mana dan terbuka untuk anak-anak pribumi dari kelas-kelas feudal, yang hendak bekerja di lembaga-lembaga kolonial. Sekolah-sekolah berbahasa Belanda itu mengajarkan Filsafat Barat sebagai mata-pelajarannya. Misalnya, Filsafat Pencerahan—filsafat yang diajarkan secara amat terlambat di Indonesia, setelah 5 abad kemunculannya di Eropa (Larope 1986:236-238). Banyak alumni sekolah tersebut yang melanjutkan studi mereka di universitas-universitas Eropa. Mereka lantas muncul sebagai kelompok elit baru di Indonesia yang merupakan generasi pertama "intelligentsia" bergaya Eropa, yang kelak menganut Filsafat Barat untuk menggantikan filsafat etnik mereka yang asli.

Filsafat Barat mengilhami banyak lembaga sosio-politis Indonesia modern. Pemerintahan republik Indonesia, konstitusinya serta distribusi kekuasaan ("distribution of power"), partai politik dan perencanaan ekonomi nasional jangka-panjang, semuanya dilakukan atas model Barat. Bahkan ideologinya ``Pancasila’’ (Yang telah diciptakan oleh Soekarno atau yang kemudian disalahgunakan oleh Soeharto), terinspirasi dari ideal-ideal Barat tentang humanisme, demokrasi-sosial, dan sosialisme nasional Nazi Jerman, seperti yang tampak dalam pidato-pidato anggota Badan Pemeriksa Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) tahun 1945 (Risalah Sidang 1995:10-79). Fakta ini menggiring pada kesimpulan, bahwa ‘Indonesia Modern’ dibangun di atas cetak-biru Barat.

Sangat menarik untuk diamati, bahwa meskipun elit itu menganut Filsafat Barat sepenuh hati, mereka masih merasa perlu mengadaptasikan filsafat itu kepada kegunaan dan situasi Indonesia yang kontemporer dan kongkrit. Misalnya, Soekarno, yang mengadaptasi demokrasi Barat dengan situasi rakyat Indonesia yang masih berjiwa feudalistik, sehingga ia menciptakan apa yang kemudian disebut "Demokrasi Terpimpin" (Soekarno 1963:376). D.N. Aidit dan Tan Malaka mengadaptasikan Marxisme-Leninisme dengan situasi Indonesia (Aidit 1964:i-iv; Tan Malaka 2000:45-56) dan Sutan Syahrir yang mengadaptasikan Demokrasi-Sosial dengan konteks Indonesia (Rae 1993:46).

Bersama-sama dengan pencarian kapitalis Barat akan koloni-koloni di Timur, ajaran Kristen mendatangi pedagang-pedagang Indonesia pada pertengahan abad 15 (Lubis 1990:78). Pertama-tama yang datang ialah pedagang-pedagang Portugis, lalu kapitalis-kapitalis Belanda yang berturut-turut menyebarkan ajaran Katolik dan ajaran Calvin. Fransiskus Xaverius, pewarta Katolik pertama dari Spanyol yang menumpang kapal Portugis, menerjemahkan "Credo", "Confession Generalis", "Pater Noster", "Ave Maria", "Salve Regina", dan "Sepuluh Perintah Tuhan" ke bahasa Melayu antara tahun 1546-1547, yang melaluinya ajaran Katolik dapat disebar-luaskan kepada penduduk Hindia Belanda (Lubis 1990:85). Gereja-gereja Katolik pun didirikan dan penganut Katolik Indonesia berjejalan, namun tak lama kemudian para pastor Katolik diusir dan umatnya dipaksa untuk pindah ke Kalvinisme oleh penganut-penganut Kalvin Belanda yang datang ke Indonesia pada sekitar tahun 1596. Gereja Reformasi Belanda (Nederlandse Hervormde Kerk) didirikan sebagai gantinya. Jan Pieterszoon Coen, salah seorang Gubernur-Jenderal VOC tahun 1618, adalah contoh dari penganut Kalvinis yang saleh. Ia mendudukkan semua pewarta Kalvinis (yang dalam bahasa Belanda disebut "Ziekentroosters") di bawah kendalinya (Lubis 1990:99).

Sekolah-sekolah Katolik bergaya Portugis-Hispanik dan lembaga-lembaga pendidikan Kalvinis bergaya Belanda terbuka untuk penduduk Hindia Belanda. Tidak hanya diajarkan teologi di dalamnya, tapi juga Filsafat Kristen ("Christian Philosophy"). Satu sekolah lalu menjadi beribu-ribu jumlahnya. Hingga kini masih ada (dan terus ada) universitas-universitas swasta Katolik dan Protestan yang mengajarkan Filsafat Kristen di dalamnya. Misioner-misioner dan pewarta-pewarta Injil dari Barat yang telah bertitel "Master" dalam bidang filsafat dari universitas Eropa, berdatangan untuk memberikan kuliah pada universitas Kristen Indonesia (Hiorth 1987:4). Dari universitas-universitas tersebut keluarlah banyak lulusan yang menguasai Filsafat Kristen, seperti Leo Kleden, Nico Syukur Dister, J.B. Banawiratma, Franz Magnis-Suseno, Paulus Budi Kleden, Ignaz Kleden, Kondrat Kebung, Robert J. Hardawiryana, Y.B. Mangunwijaya, TH. Sumartana, Martin Sinaga, dan lain-lain.
Di Sumatera Utara, Sekolah Katolik yang berpengaruh terhadap perkembangan filsafat adalah Sekolah Tinggi Filsafat Teologi St. Yohanes Sinaksak Pematangsiantar. Adelbert Snijder adalah guru besar di sekolah tersebut, dan dikenal sebagai filsuf metafisika. Ungkapan yang terkenal dari dia adalah: "Seluas Segala Kenyataan'.

Di Indonesia timur, khususnya di Nusa Tenggara Timur, Filsafat sangat mempengaruhi perkembangan pendidikan di wilayah tersebut. Di wilayah ini filsafat berkembang setelah masuknya misionaris eropa SVD di wilayah itu dan mendirikan salah satu sekolah Tinggi filsafat di Maumere flores, NTT. Sekolah Tinggi itu adalah Sekolah Tinggi Filsafat Katolik Ledalero / STFK Ledalero. Di sekolah ini keilmuan dalam bidang filsafat dikembangkan dengan berbagai pendekatan sosial. Dari sekolah ini banyak terlahir pemikir dan pengajar serta relawan kemanusiaan yang tersebar di hampir 300 negara di dunia. Di sekolah ini terdapat berbagai grup diskusi filsafat yang kemudian memberikan warna tersendiri bagi khasanah filsafat sebagai ilmu. Beberapa nama yang menjadi pelopor perkembangan filsafat di Ledalero adalah Fritz Braun, Joseph Pianezek, Leo Kleden, Paulus Budi Kleden, Kondrad Kebung dan Lain sebagainya.

Mazhab ini terutama mengedepan untuk mengritik kebijakan sosio-politik Soeharto selama masa kepresidenannya dari tahun 1966 hingga (akhirnya tumbang) pada 1998. Perhatian utama mereka ialah Filsafat Politik, yang misi utamanya ialah mencari alternatif-alternatif bagi rezim yang korup itu. Mazhab inilah yang berani menantang Soeharto, setelah ia berhasil membisukan semua filsuf lewat cara kekerasan. Sebelum kemunculan mazhab ini, telah ada beberapa orang yang mencoba melawan Soeharto di era 1970-an, namun mereka dipukul keras dalam insiden-insiden yang disebut sejarah sebagai "Peristiwa ITB Bandung 1973" dan "Peristiwa Malari 1974". Sejak praktik kekerasan itu, filsafat hanya dapat dipraktikkan dalam utopia; praksis dan inteleksi dipisahkan dari filsafat. Praksis dilarang, dan hanya penalaran yang mungkin bisa bertahan. Era Soeharto, dalam kacamata filsafat, dapat disebut sebagai ‘era candu filsafat’, dimana segala jenis dan segala mazhab filsafat dapat hidup tapi tak dapat dipraktikkan dalam kenyataan. Filsafat hanya menjadi ‘latihan akademis’ dan ditundukkan. Pancasila menjadi satu-satunya ideologi dan filsafat di era itu (tentunya, Pancasila yang ditafsirkan menurut kepentingan Soeharto, bukan Pancasila BPUPKI 1945) (Hidayat 2004:49-55).

Dalam ‘lingkaran setan’ rezim Soeharto muncullah pemberani-pemberani yang kelak memutuskan mata-rantai lingkaran itu, dan mereka disebut disini sebagai ‘filsuf paska-Soeharto’, di antaranya seperti: Sri-Bintang Pamungkas, Budiman Sudjatmiko, Muchtar Pakpahan, Sri-Edi Swasono, dan Pius Lustrilanang.






</doc>
<doc id="27523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27523" title="Suku Ainu">
Suku Ainu

Etnonim mereka yang paling terkenal berasal dari kata "aynu", yang berarti "manusia" (dibedakan dengan "kamuy", makhluk ilahi) dalam dialek Hokkaidō dari bahasa Ainu; Emishi, Ezo atau Yezo (蝦夷) adalah istilah-istilah bahasa Jepang, yang diyakini berasal dari bentuk leluhur kata Ainu Sakhalin modern "enciw" atau "enju", yang juga berarti "manusia". Istilah (artinya "kamerad" dalam bahasa Ainu) kini lebih disukai oleh sejumlah anggota kelompok minoritas ini.

Suku Ainu lama dipaksa oleh pemerintah Jepang untuk berasimiliasi dengan orang Jepang (suku Yamato). Pemerintah mengesahkan undang-undang pada tahun 1899 yang menyatakan bahwa suku Ainu adalah "bekas pribumi" (disebut "bekas" karena suku Ainu dimaksud akan berasimilasi). Pada 6 Juni 2008 parlemen Jepang mengesahkan resolusi yang mengakui bahwa suku Ainu adalah "suku pribumi dengan bahasa, kepercayaan, dan kebudayaan yang berbeda" sekaligus membatalkan undang-undang tahun 1899 tersebut.

Sebagai hasil dari Traktat Saint Petersburg (1875), Kepulauan Kuril beserta penduduk Suku Ainu berada dibawah kekuasaan Jepang. Ada total 83 orang Ainu dari Kuril utara yang memutuskan untuk tunduk kepada undang-undang Rusia, mereka tiba di Petropavlovsk-Kamchatsky pada 18 September 1877 . Awalnya, mereka menolak tawaran dari pemerintah Rusia untuk pindah ke Kepulauan Commander. Akhirnya kesepakatan tercapai pada 1881 dan orang Ainu tersebut memutuskan untuk tinggal di desa Yavin. Pada Maret 1881, mereka mulai meninggalkan Petropavlovsk menuju Yavin dengan berjalan kaki. Empat bulan kemudian, mereka akhirnya tiba di rumah baru mereka. Seiring bertumbuhnya penduduk di Yavin, sebuah desa bernama Golygino pun dibangun. Dibawah komando Soviet, kedua desa tersebut dipaksa untuk dibongkar dan penduduknya dipindahkan ke daerah yang didominasi penuh oleh Rusia, yakni di Distrik Ust-Bolsheretsky sekitar Zaporozhye. Dari hasil kawin campur, terbentuklah masyarakat Kamchadal. Tahun 1953, K. Omelchenko, menteri perlindungan militer dan rahasia negara di USSR, melarang media massa agar tidak mempublikasikan informasi apapun mengenai Suku Ainu yang tinggal di USSR. Perintah ini dicabut dua dekade kemudian.

Asal usul suku Ainu belum sepenuhnya diketahui. Mereka seringkali dianggap Jōmon-jin, penduduk asli Jepang dari periode Jōmon. Penelitian DNA mutakhir mengatakan bahwa mereka adalah keturunan dari suku Jomon kuno di Jepang. "Suku Ainu yang tinggal di tempat ini seratus ribu tahun sebelum Anak-anak Matahari datang" dikisahkan dalam salah satu dari Yukar Upopo (legenda Ainu) mereka.

Budaya Ainu berasal dari sekitar 1200 M dan penelitian mutakhir berpendapat bahwa hal ini berasal dalam penggabungan budaya Okhotsk dan Satsumon. Ekonomi mereka didasarkan pada pertanian maupun berburu, menangkap ikan dan mengumpul.

Laki-laki Ainu umumnya memiliki rambut yang lebat. Banyak peneliti awal menduga bahwa mereka keturunan Kaukasus, meskipun uji DNA mutakhir tidak menemukan garis keturunan Kaukasus. Uji genetik suku Ainu membuktikan bahwa mereka tergolong terutama kepada grup haplo-Y D.

Satu-satunya tempat di luar Jepang di mana grup haplo-Y D lazim ditemukan adalah Tibet dan Kepulauan Andaman di Samudra Hindia. Dalam sebuah studi oleh Tajima "et al." (2004), dua dari 16 sampel (atau 12,5%) laki-laki Ainu ditemukan tergolong dalam grup haplo C3, yaitu grup haplo dengan kromosom Y yang paling umum di antara penduduk-penduduk pribumi di Rusia Timur Jauh dan Mongolia; Hammer "et al." (2006) menguji empat sampel lagi dari laki-laki Ainu dan menemukan bahwa salah satunya tergolong ke dalam grup haplo C3.

Beberapa penelitia berspekulasi bahwa pembawa grup haplo C3 yang minoritas di antara suku Ainu ini mungkin mencerminkan suatu tingka tertentu dari pengaruh genetik satu arah dari suku Nivkh, yang dengannya suku Ainu telah lama memiliki interaksi budaya. Menurut Tanaka "et al." (2004), garis mtDNA mereka umumnya terdiri dari grup haplo Y (21,6%) dan grup haplo M7a (15,7%). Evaluasi kembali belakangan ini tentang ciri-ciri tulang tengkorak mereka menunjukkan bahwa suku Ainu lebih mirip dengan suku Okhotsk daripada dengan suku Jōmon. Hal ini sesuai dengan rujukan kepada budaya Ainu sebagai gabungan dari budaya Okhotsk dan Satsumon yang dirujuk di atas.


</doc>
<doc id="27534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27534" title="Bunda dari Guadalupe">
Bunda dari Guadalupe

Bunda dari Guadalupe atau dikenal juga dengan sebutan Our Lady of Guadalupe atau Virgin of Guadalupe, adalah salah satu dari peristiwa penampakan Maria paling tua yang tercatat dalam sejarah agama Katolik, peristiwanya terjadi di Meksiko, yang pada saat itu dihuni oleh oleh bangsa Aztek. Pada tahun 1521 penjelajah Spanyol Hernan Cortez berhasil menaklukkan bangsa Aztek dengan menduduki ibu kotanya. Bersamaan dengan pendudukan itu orang Spanyol juga menyebarkan agama Katolik ke antara suku indian Aztek. Salah seorang indian bernama Quauhtlatoatzin dibaptis oleh pastur Franciscan, lalu diganti namanya menjadi Juan Diego dan orang inilah yang berjumpa dengan Bunda Maria sampai 4 kali pada Desember 1531. Rentetan peristiwa penampakan itu dan kejadian-kejadian luar biasa yang menyertainya begitu istimewa sehingga menempatkan peristiwa penampakan itu menjadi salah satu peristiwa penampakan paling terkenal sampai sekarang.

Bunda Maria menampakan dirinya kepada indian miskin tersebut di Tepeyac, sebuah bukit di timur laut kota Cuautitlan (sekarang Meksiko), Ia menyatakan dirinya sebagai "Ibu dari Allah yang benar", mengatakan kepada Juan Diego untuk memerintahkan uskup supaya membangun sebuah kuil. Sebagai bukti penampakannya, Bunda Maria mencetak citra dirinya pada tilma (semacam mantel yang dibuat dari serat kaktus) milik Diego. Tilma itu adalah pakaian kualitas rendah yang seharusnya tidak bertahan sampai 20 tahun tetapi secara ajaib tilma itu tidak menunjukkan tanda-tanda kerusakan setelah lebih dari 460 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="27537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27537" title="Badai Katrina">
Badai Katrina

Badai Katrina (juga Topan Katrina atau Hurikan Katrina) adalah sebuah siklon tropis besar yang melanda wilayah tenggara Amerika Serikat pada 24–31 Agustus 2005 dan menyebabkan kerusakan yang besar. Lebih dari 200.000 km² (seukuran Britania Raya) wilayah tenggara AS terpengaruh badai ini, termasuk Louisiana, Mississippi, Alabama, Florida, dan Georgia.

Awalnya terbentuk pada 24 Agustus 2005, Katrina mempunyai tekanan pusat minimum sebesar 918 mb, sehingga merupakan sistem bertekanan tertinggi ketiga dalam sejarah Amerika Serikat. Kerusakan yang diakibatkannya—hingga kini terhitung dapat mencapai US$200 miliar—diperkirakan menjadikannya badai Atlantik termahal dalam sejarah AS. Hurikan ini menyebabkan mati listrik yang memengaruhi sekitar 1 juta jiwa di Louisiana, Mississippi and Alabama, dan banjir besar di wilayah New Orleans. Hingga 3 September, diperkirakan setidaknya 1289 orang telah meninggal dunia; 1029 orang secara langsung dan 260 lainnya secara tidak langsung. Jumlah ini diyakini akan terus meningkat.

Akibat bencana ini, terjadi penjarahan dan penodongan di berbagai tempat. Sekitar 25.000–60.000 warga New Orleans awalnya dievakuasi ke stadion Superdome. Saat mereka sedang dipindahkan dari Superdome ke Astrodome di Houston, Texas karena keadaan di Superdome yang sudah tidak layak ditinggali lagi, helikopter yang direncanakan membawa para warga untuk evakuasi sempat ditembaki orang-orang tak dikenal. Pemerintah Federal Amerika Serikat akhirnya mengerahkan 25.000 prajurit dan para veteran dari Irak untuk menjaga keamanan di New Orleans dan sekitarnya.

Selain itu, produksi minyak mentah AS di Teluk Meksiko juga hampir terhenti seluruhnya, sehingga harga minyak sempat mencapai rekor tertinggi pada US$70. Secara tidak langsung, mata uang Indonesia, rupiah, yang sedang berada dalam posisi lemah saat itu, juga sempat makin terpuruk akibat naiknya harga minyak ini.

Ini adalah garis waktu kejadian saat Badai Katrina terjadi. Tanggal disini berada ditahun 2005.




</doc>
<doc id="27540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27540" title="Otl Aicher">
Otl Aicher

Otl Aicher, atau sebenarnya "Otto Aicher", (Ulm, Jerman 13 Mei 1922 – Rotis, Leutkirch im Allgäu, 1 September 1991) adalah salah seorang perancang ("designer") Jerman yang penting pada abad ke-20 dan dikenal di mancanegara.

Otl Aicher berasal dari sebuah kalangan yang menentang National-Sosialisme dan mengenal Scholl bersaudara dengan baik. Ia adalah anggota "bündische Jugend" dan menolak untuk bergabung dengan "Hitler-Jugend" (Perkumpulan Pemuda Hitler). Oleh karena itu pada tahun 1937 ia ditahan dan pada tahun 1941 tidak bisa mengikuti ujian akhir SMU. Namun kala itu ia diharuskan mengikuti wajib militer dan ditawari pangkat perwira pada Wehrmacht (Tentara Jerman) yang ia tolak. Oleh karena itu ia tidak bisa mendapatkan kenaikan pangkat dalam Tentara Nazi Jerman.

Berkat luka yang dilakukannya sendiri, ia dapat menghindari dinas militer untuk beberapa waktu dan pada 1942 dapat menolong keluarga Scholl, ketika Hans dan Sophie diadili dan dipenjara karena keanggotaan mereka dalam organisasi Weiße Rose (Mawar Putih). Pada awal 1945 Aicher berdesersi dan bersembunyi pada keluarga Scholl di Bruderhof, Ewattingen.

Pada 1946 ia mulai kuliah pemahatan patung di Akademi Seni Pemahatan Patung München ("Akademie der Bildenden Künste München") di München. Sudah pada tahun selanjutnya ia bisa membuka sebuah sanggar seni miliknya sendiri di Ulm.

Pada tahun 1952 ia menikahi Inge Scholl, saudari Hans dad Sophie Scholl. Bersama-sama dengannya, ia merupakan salah seorang pendiri "Volkshochschule " (semacam sekolah malam) pada 1946. Dengan Max Bill dan istrinya, mereka mulai akhir dasawarsa 1940-an berusaha mendirikan Akademi Desain di Ulm (HfG Ulm) yang akhirnya benar-benar ada pada tahun 1953 dengan peletakan batu pertama di Kuhberg, Ulm. Ia menjadi dosen ilmu komunikasi visual.

Lalu pada 1956, setelah Max Bill mengundurkan diri, ia menjadi anggota sebuah Dewan Rektor ("Rektoratskollegium"), sebelum ia dari tahun 1962 sampai 64 menjadi satu-satunya rektor. Selain itu ia menjadi profesor tamu di Universitas Yale dan Rio de Janeiro. Pada tahun 1968 HfG ditutup oleh Perdana Menteri Hans Filbinger dengan tidak diberi subsidi lagi.

Dari 1967 sampai 72, ia merupakan pendesain utama Olimpiade München 1972, di mana ia menciptakan sebuah sistem piktogram sebagai pengenal yang lalu dipakai secara internasional. Setelah itu, ia menetap di Rotis, Allgäu (sekarang merupakan bagian dari Leutkirch im Allgäu). Kemudian pada tahun 1984 ia mendirikan Institut Studi Analog (?) Rotis (""Rotis Institut für analoge Studien") dan lalu merancang font" Rotis" pada tahun-tahun selanjutnya.

Otl Aicher meninggal dunia pada tanggal 1 September 1991 akibat kecelakaan lalu lintas di mana ia ditabrak sebuah sepeda motor.

Selain pictogram olahraganya, ia juga terkenal telah merancang logo perusahaan-perusahaan penting seperti Braun, Lufthansa, FSB, ZDF, ERCO, Bandara Internasional Frankfurt, Westdeutsche Landesbank, Dresdner Bank, Severin, dan Siedler Verlag. Pengertian akan istilah dan ilmu komunikasi visual yang berlaku pada hari ini, bisa dikembalikan kepada hasil pemikiran Aicher. Selain itu Otl Aicher juga seorang pelopor "Corporate Identity", yang diterapkannya pada Olimpiade München dengan desain menyeluruh mulai dari seragam sampai tiket masuk. Hal yang sama juga dikerjakannya untuk berbagai perusahaan seperti Lufthansa.

Otl Aicher kemungkinan besar dengan karyanya merupakan perancang Jerman Barat yang terbesar seelah Perang Dunia II. Di mana sikapnya secara keseluruhan konsisten terhadap Nazisme berdasarkan pengalaman Aicher, keberhasilan "penyucian" optik terhadap segala pengaruh Nazisme di dalam desain Jerman dan perusahaan Jerman (Lufthansa) setelah Perang Dunia II, bisa dianggap merupakan pengaruh Aicher. Hubungannya dengan keluarga Scholl (ayah dari Scholl bersaudara setelah perang adalah wali kota Ulm pertama) bukanlah merupakan sebuah kebetulan, terutama antara lain dalam mendirikan HfG (Sekolah Tinggi Desain Ulm) dan adanya pengaruh sebuah yayasan Amerika merupakan dasar dari kesuksesannya.

Walaupun Otl Aicher telah menjadi tokoh penting, ia juga merujuk kepada banyak pendahulunya dengan ide-ide mereka. Usahanya (yang kemudian gagal) untuk menggabungkan seniman Swiss Max Bill dalam Hochschule für Gestaltung Ulm berjalan sejajar dengan keberpihakannya pada ajaran-ajaran grafis dan tipografis perancang ini (Layout-Raster, Flattersatz, serifenlose Schriften, "radikale kleinschreibung").

Namun Otl Aicher juga menggunakan secara luas "font-font" yang telah dibuat oleh para tipograf lainnya untuk karya hidupnya sendiri, seperti contohnya Univers ciptaan Adrian Frutiger für untuk Olimpiade München 1972, sebelum ia untuk pertama kalinya menjelang akhir kariernya menciptakan "font"nya sendiri yang banyak dibicarakan orang; Huruf Rotis.

Buku-buku yang ditulis oleh Otl Aicher dengan yang bekerja sama dengan orang lain:





</doc>
<doc id="27544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27544" title="Perang Ethiopia-Eritrea">
Perang Ethiopia-Eritrea

Perang Ethiopia-Eritrea adalah perang yang terjadi pada Mei 1998 sampai Juni 2000, antara Ethiopia dengan Eritrea sebagai salah satu bagian dari konflik Tanduk Afrika. Dari September 1961 sampai Mei 1991, Eritrea telah menjalankan perang kemerdekaan yang panjang menghadapi Ethiopia, yang berakhir dengan referendum dan pemisahan secara damai pada April 1993. Pada saat kemerdekaan Eritrea, perbatasan antar kedua negara tidak ditetapkan dengan jelas, dan beberapa bagian menjadi diperebutkan.

Setelah kemerdekaan, kedua negara saling bertengkar tentang masalah keuangan dan perdagangan, serta saling mengklaim daerah perbatasan antara lain Badme, Tsorona-Zalambessa, and Bure. Sejak tahun 1991 mereka sudah setuju untuk mendirikan sebuah komisi khusus untuk membahas klaim masing-masing.

Pada tanggal 6 Mei 1998, konvoi komisi perbatasan Eritrea memasuki daerah perbatasan Padang Badme, di bagian utara provinsi Tigrai Ethiopia, disana konvoi Eritrea tersebut ditembaki dan terbunuh oleh milisi Tigrai dan kepolisian setempat. Eritrea lalu mengirim pasukan untuk membalas mereka-mereka yang menyerang komisi perbatasan Eritrea. Pada tanggal 12 Mei 1998, Ethiopia mulai memobilisasi angkatan bersenjata mereka untuk perang, dan pemerintah Ethiopia memutus semua hubungan dengan Eritrea.

 Kronologi

Pada 13 Mei 1998, sebagaimana gambaran radio Eritrea yang menggambarkan perang total, Ethiopia memulai mobilisasi pasukannya untuk melakukan serangan penuh terhadap Eritrea.


</doc>
<doc id="27550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27550" title="Sikhisme">
Sikhisme

Sikhisme (bahasa Punjabi: ਸਿੱਖੀ) adalah salah satu agama terbesar di dunia. Agama ini berkembang terutamanya pada abad ke-16 dan 17 di India. Kata "Sikhisme" berasal dari kata "Sikh", yang berarti "murid" atau "pelajar".

Kepercayaan-kepercayaan utama dalam Sikhisme adalah:

Sikhisme dipengaruhi pergerakan perubahan dalam agama Hindu (misalnya Bhakti, monisme, metafisika Weda, guru ideal, dan bhajan) serta Islam Sufi. Agama ini berangkat dari adat-adat sosial dan struktur dalam agama Hindu dan Islam (contohnya sistem kasta dan "purdah"). Filsafat dalam Sikhisme bercirikan logika, keseluruhan (bersifat komprehensif), dan pendekatan yang sederhana terhadap masalah-masalah spiritual maupun material. Teologinya penuh kesederhanaan. Dalam etika Sikh, tidak ada konflik antara tugas pribadi terhadap diri sendiri dengan masyarakat.

Sikhisme berasal dari daerah Punjab di India, tetapi kini pengikutnya juga dapat ditemukan di berbagai penjuru dunia yang mempunyai komunitas India. Di Asia Tenggara, umat Sikh banyak ditemukan di Malaysia dan Singapura. Umat Sikh dapat dikenali melalui namanya yang kebanyakan diakhiri "Singh" untuk pria dan "Kaur" untuk wanita.

Kesepuluh Guru dalam Sikhisme adalah:
Guru Granth Sahib adalah teks suci yang dianggap oleh para pengikut Sikhisme sebagai Guru kesebelas mereka.


</doc>
<doc id="27564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27564" title="Kambing">
Kambing

Kambing ternak ("Capra aegagrus hircus") merupakan salah satu subspesies kambing yang dipelihara atau dijinakkan dari kambing liar Asia Barat Daya dan Eropa Timur. Kambing merupakan anggota dari keluarga Bovidae dan bersaudara dengan dengan biri-biri karena keduanya tergolong dalam sub famili Caprinae. Terdapat lebih 300 jenis kambing yang berbeda-beda. Kambing adalah salah satu di antara spesies yang paling lama di ternakkan, yaitu untuk susu, daging, bulu, dan kulit di seluruh dunia. Pada tahun 2011, populasi kambing yang hidup di seluruh dunia mencapai 924 juta menurut Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Kambing merupakan binatang memamah biak yang berukuran sedang. Kambing ternak ("Capra aegagrus hircus") adalah subspesies kambing liar yang secara alami tersebar di Asia Barat Daya (daerah "Bulan sabit yang subur" dan Turki) dan Eropa. Kambing liar jantan maupun betina memiliki tanduk sepasang, namun tanduk pada kambing jantan lebih besar. Umumnya, kambing mempunyai janggut, dahi cembung, ekor agak ke atas, dan kebanyakan berrambut lurus dan kasar. Panjang tubuh kambing liar, tidak termasuk ekor, adalah 1,3 meter - 1,4 meter, sedangkan ekornya 12 sentimeter - 15 sentimeter. Bobot kambing betina 50 kilogram - 55 kilogram, sedangkan yang jantan bisa mencapai 120 kilogram. Kambing liar tersebar dari Spanyol ke arah timur sampai India, dan dari India ke utara sampai Mongolia dan Siberia. Habitat yang disukainya adalah daerah pegunungan yang berbatu-batu.

Kambing sudah dibudidayakan manusia kira-kira 8000 hingga 9000 tahun yang lalu. Biasanya, kambing hidup berkelompok 5 sampai 20 ekor. Dalam pengembaraannnya mencari makanan, kelompok kambing ini dipimpin oleh kambing betina yang paling tua. Sementara kambing-kambing jantan berperan menjaga keamanan kawanan. Waktu aktif mencari makannya siang maupun malam hari. Makanan utamanya adalah rumput-rumputan dan dedaunan.

Kambing berbeda dengan domba.

Kambing adalah hewan paling awal yang di ternakkan oleh manusia. Analisis genetik paling terkini mengesahkan bukti penelitian purbakala bahwa kambing gurun Bezoar dari Zagros di duga merupakan asal-usul hampir semua kambing ternak saat ini.

Kaum petani Neolitik mulai menggembalakan kambing liar terutaman untuk mudah memperoleh susu dan daging, di samping juga kotoran yang digunakan sebagai bahan api, tulang, bulu dan bahan tambahan untuk pakaian, bangunan dan peralatan. Peninggalan kambing ternak yang berasal dari 10,000 tahun yang lalu ditemukan di Ganj Dareh, Iran. Kerangka kambing dpat ditemui dalam jejak-jejak penelitian purbakala di Jericho, Choga Mami Djeitun dan Çayönü, membuktikan bahwa peternakan kambing di Asia Barat telah ada sejak antara 8000 hingga 9000 tahun yang lalu.

Kajian-kajian terhadap bukti DNA membayangkan 10,000 tahun yang lalu sebagai tahun pertama kali adanya peternakan.

Menurut sejarah, kulit kambing digunakan sebagai wadah air dan minuman keras dalam perjalanan serta transportasi minuman keras yang diperdagangkan. Kulit kambing juga digunakan untuk membuat perkamen.

Kambing dilihat sebagai hewan ternak yang kecil dibanding hewan-hewan besar seperti sapi, unta dan kuda, tetapi lebih besar dari hewan ternak mikro seperti ayam, bebek, kelinci, marmut dan lebah. Setiap jenis kambing mempunyai ukuran berat badan tertentu dari sebesar 300 pound (136 kg) untuk kambing jantan yang berjenis kambing besar seperti "Boer", atau seukuran 45 ke 60 pound (20–27 kg) untuk kambing betina yang beeukuran kecil. Setiap jenis mampu terdapat beragam ukuran karena kelainan strain atau keturunan. Beberapa jenis-jenis terkecil adalah jenis mini seperti Pigmi Afrika yang hanya setinggi 16 hingga 23 inci (41.5–58.5 cm) pada ukuran bahu dewasa.
Kebanyakan kambing di alam tumbuh dua batang tanduk yang memiliki berbagai bentuk dan ukuran menurut jenisnya. Kambing tumbuh tanduk melainkan ia "dinyah tanduk" ("polled"), yaitu ketidakmampuan dalam pertumbuhan tanduk disebabkan genetik atau tanduk tersebut dicabut, biasanya terjadi setelah lahir. Terdapat kejadian kambing "poliserat" (tumbuh banyak tanduk, sebanyak-banyak lapan batang), namun ini merupakan Kelainan genetik yang dipikirkan adalah turun-temurun. Pencabutan tanduk paling sering terjadi dalam kelompok kambing menyusui (untuk perdagangan) untuk mengurangi cedera terhadap manusia dan kambing lain. Tidak seperti sapi, kambing tidak berhasil disilangkan jenisnya untuk diubah bentuk tanduk yang sesungguhnya karena gen-gen yang menentukan jenis kelamin berkaitan erat dengan yang menentukan tanduk. Percobaan menyilangkan dua ekor kambing yang diubah tanduk secara menghasilkan sejumlah besar individu interseks yang rata-rata mandul dalam kalangan anak-anak kambing. Tanduk kambing tersusun atas tulang hidup yang dibalut oleh keratin dan protein lainnya, digunakan untuk pertahanan, penguasaan, dan perwilayahan.

Kambing merupakan hewan ruminansia yang memiliki perut empat bagian yang terdiri dari rumen, retikulum, omasum, dan abomasum. Seperti mamalia ruminan yang lain, kambing merupakan hewan berjari genap. Kambing betina mempunyai payudara berputing dua, dibandingkan dengan sapi yang berputing empat.

Pupil kambing berbentuk sepet dan mendatar. Sebab iris kambing biasanya berwarna pucat, maka pupilnya lebih menonjol dibanding pupil hewan lain seperti sapi, rusa, kebanyakan kuda dan biri-biri yang juga berpupil sepet tetapi bersati dengan iris dan sklera yang berwarna lebih gelap.

Kambing jantan maupun betina tumbuh janggut, bahan kebanyakan jenis kambing (terutama kambing susu, Boer campuran penyusu dan kambing pigmi) juga mempunyai sepasang gelambir yang berjuntai pada kedua belah leher.

Sebagian jenis kambing mirip biri-biri, tetapi mudah dibedakan karena ekor kambing biasanya kompot dan tercacak, sedangkan ekor biri-biri berjuntai dan biasanya lebih panjang dan besar.

Kambing mencapai kedewasaannya sekitar umur tiga ke 15 bulan, tergantung pada jenis dan kesehatannya. Kebanyakan peternak lebih menyukai menunda pembuahan hingga kambing betina mencapai 70% berat badan dewasa. Namun demikian, pemisahan ini jarang-jarang dapat dilakukan untuk kelomook ternak liar yang tidak diurus.

Pada iklim sederhana, terlebih lagi dalam jenis-jenis Swiss, musim kawin dimulai apabila siang makin menyengat, hingga tiba menjelang musim bunga. Di kawasan khatulistiwa, kambing dapat membiak pada kapan saja tanpa ditentukan musim. Keberhasilan pembiakan di kawasan-kawasan khatulistiwa lebih bergantung pada cadangan makanan yang tersedia daripada waktu siang. Kambing betina tanpa mempertimbangkan jenis atau tempat naik berahi 21 hari sekali selama dua hingga 48 jam. Kambing betina yang berahi biasanya mengibas-ngibas ekor, mendekati kambing jantan jika ada, bersuara lebih lantang, dan mungkin juga menunjukkan kehilangan selera dan kurangnya susu sepanjang waktu berahi.
Kambing jantan yang subur dari jenis-jenis Swiss dan utara masuk musim kawin pada musim gugur seperti putaran berahi kambing betina. Kambing jantan berjenis khatulistiwa mungkin menunjukkan kesuburan menurut musim, tetapi mampu melakukan kawin kapan saja seperti kambing betina. Musim kawin kambing memiliki ciri-ciri kehilangan selera serta minat dan gairah terhadap kambing betina. Kambing jantan yang masuk masa kawin akan menunjukkan bibir seringai bergulung serta membuang air kencing ke atas kaki depan dan wajahnya. Kelenjar bau sebum di dasar tanduk menguatkan bau kambing jantan, yang penting untuk dia menjadi lebih menarik kepada kambing betina. Sebagian kambing betina enggan melakukan kawin dengan kambing jantan yang berbeda baunya.

Selain perkawinan secara alami, inseminasi semakin diminati banyak peternak kambing karena dapat memperluas pilihan darah keturunan dengan lebih mudah.

Masa kehamilan kambing kira-kira 150 hari. Biasanya yang dilahirkan adalah anak kembar dua, namun kadangkala tunggal bahkan kembar tiga. Kelahiran anak kembar empat, lima, ataupun enam sangat jarang terjadi. Kelahiran anak kambing biasanya terjadi secara tenang. Sebelum melahirkan, si induk merendahkan badan sekitar bagian ekor dan pinggul, sambil bernafas terengah-engah. Mungkin saja ia khawatir, menjadi resah dan mencurah penuh kasih sayang kepada pembelanya. Selepas melahirkan, si ibu biasanya makan uri untuk memperoleh zat-zat yang amat diperlukannya, membantu mehanan pendarahan, dan mengurangi resapan bau kelahiran untuk pemangsa. Hal ini juga sama dengan kelakuan hewan pemakan tumbuhan liar seperti rusa.

Produksi susu dimulai sewaktu kelahiran anak, berbeda-beda menurut jenis, umur, kualitas dan makanan si induk kambing; kambing penyusu umumnya menghasilkan antara 660 hingga 1,800 l (1,500–4,000 paun) susu dalam setiap waktu laktasi 305 hari. Secara rata-rata, seekor kambing penyusu yang berkualitas baik akan mengeluarkan sekurang-kurangnya 6 pound (2.7 liter) susu per hari selagi ia masih menyusui. Produksi susu kali pertama mungkin menghasilkan sebanyak 16 pound (7.3 liter) susu ke bawah, atau lebih banyak dari itu pada kasus-kasus yang luar biasa. Setelah laktasi, kambing betina "kekeringan" setelah melahirkan. Kadang-kadang kambing yang tidak melahirkan dan diperah susu tanpa henti akan kekal dalam laktasi melebihi 305 hari yang biasanya. jenis-jenis pedaging, serat, dan peliharaan biasanya tidak diperah susunya dan sekadar menghasilkan susu yang cukup untuk anak hingga anaknya berhenti menyusu.

Laktasi jantan juga diketahui terjadi dalam kalangan kambing.

Kambing diketahui sanggup memakan apapun, termasuk kaleng dan kertas. Walaupun sebenarnya mereka tidak memakan bahan-bahan yang tidak dapat dimakan, namun kambing adalah hewan perenggut, tidak seperti sapi dan biri-biri yang meragut, bahkan (dengan sifat yang amat senang mencari tahu) ia mampu mengunyah dan merasakan apa saja yang sedikit pun menyerupai bentuk tumbuhan untuk menentukan makanan itu enak untuk dimakan, termasuk kertas, pakaian dan kaleng.

Selain mencoba berbagai bahan, kambing agak teliti dengan apa yang sebenarnya ia makan. Kambing lebih senang merenggut ujung-ujung pohon berkayu dan tumbuhan berdaun lebar. Apapun, dapat dikatakan bahwa pola memakan tumbuhan kambing sangat beragam, termasuk sebagian spesies yang beracun untuk hewan lain. Kambing jarang memakan makanan kotor atau meminum air tercemar kecuali saat mereka kelaparan. Inilah salah satu sebab peternakan kambing paling selalu dilakukan secara lepas karena peternakan kambing secara ternak kurung membutuhkan biaya yang banyak dan jarang berdaya komersil.

Kambing lebih gemar merenggut tumbuhan merambat seperti kacang hijau hutan, perdu dan gulma, daripada makan rumput, yaitu lebih bersifat seolah rusa dibanding biri-biri. Tumbuhan terong-terongan beracun; daun pohon buah yang layu juga dapat membunuh kambing. Silase (batang jagung kering) dan hailaj (rumput kering tapai) dapat digunakan jika dimakan segera setelah pelepasan - kambing sangat rentan terhadap bakteri "Listeria" yang tumbuh dalam wadah pakan. Alfalfa yang kaya dengan protein sering diberikan dalam bentuk rumput kering; feskiu adalah rumput kering yang paling kurang enak dimakan dan paling kurang memiliki kandungan gizi. Kulapuk dalam pakan kambing dapat menyebabkan kambing jatuh sakit ataupun mati. Kambing tidak harus diberi makan rumput yang memiliki tanda kulapuk.

Fisiologi pencernaan anak kambing yang masih bayi (seperti anak hewan lain) secara umum sama seperti hewan monogastrik (berperut satu). Pencernaan susu dimulai di abomasum, yang mana susu telah melepaskan rumen melalui penutupan alur retikulum-esofagus ketika menyusu. Ketika lahir, rumennya belum selesai tumbuh, tetapi apabila anak kambing mulai makan makanan keras, maka rumen itu segera semakin besar dan mampu untuk menyerap zat.

Ukuran dewasa seekor kambing adalah hasil dari jenis (potensi genetik) dan makanannya sewaktu masa perkembangan (potensi nutrisi). Seperti semua hewan ternak, pertambahan kebutuhan protein (10 ke 14%) serta jumlah kalori yang mencukupi ketika usia sebelum dewasa mendatangkan kadar pertumbuhan lebih tinggi dan ukuran dewasa yang lebih besar daripada kadar protein rendah dan kalori. Kambing bertubuh besar dengan rangka yang lebih besar mencapai berat badan matang pada umur yang lebih lewat mencapai (36 hingga 42 bulan) daripada kambing bertubuh kecil (18 hingga 24 bulan) jika keduanya diberi makan potensi yang cukup. Kambing bertubuh besar memerlukan lebih banyak kalori daripada kambing bertubuh kecil untuk menjaga fungsi badan per hari.

Kambing sangat cerdas dan suka mencari tahu. Ia juga sangat terkoordinasi dan dikenali secara luas karena kemampuannya untuk memanjat dan mengimbangkan badan di tempat-tempat yang sangat berbahaya. Oleh karena itu, kambing adalah satu-satunya ruminansia yang mampu memanjat pohon, walaupun pohon itu seharusnya cukup condong untuk dicapai. Disebabkan ketangkasan dan sifat yang selalu ingin tahu ini, kambing di kenal karena keluar dari kandang dengan menaiki pagar dan kurungan secara sengaja maupun semata-mata karena senang memanjat. Jika pagar kambing dirobohkan, dilanggar, ataupun diatasi dengan apa cara apa saja, maka kambing sudah hampir tentu akan melarikan diri. Dikarenakan kecerdasannya yang tinggi, ia mampu menemui kelemahan sebuah kandang, seseekor kambing akan memanfaatkannya berulang-ulang, dan kambing-kambing lain akan memerhatikan dan cepat mempelajari cara yang sama itu.

Dengan sifat cerdas dan suka ingin tahu tersebut, kambing menduga apapun yang baru atau asing dalam lingkungannya, terutama dengan menyentuh dengan bibir atas dan lidahnya yang mencengkeram. Oleh sebab itulah kambing menduga benda-benda seperti tombol, pakaian dan sebagainya dengan menggigit ataupun memakannya.

Kambing yang diurus secara terorganisir cenderung kurang untuk berkumpul berbanding biri-biri, bahkan jika sedang mencari makan tanpa diganggu, kawanan kambing cenderung berpencar ke penjuru ladang atau lapangan dibanding makan berdekatan seperti yang dilakukan biri-biri. Kambing yang menyusu membiarkan anaknya berjalan bebas daripada berapat-rapat seperti biri-biri. Kambing biasanya berpaling dan menghadap penceroboh, dan kambing jantan lebih memungkinkan untuk menyerang atau menanduk manusia dibanding biri-biri jantan.
Walaupun dianggap sebagai hewan yang tahan fisik dan kurang memerlukan perawatan kesehatan dalam kebanyakan situasi, namun kambing tetap tidak terlepas darj penyakit. Kambing sering menghidap keadaan-keadaan seperti pneumonia, kaki reput, parasit dalam, keracunan hamil dan keracunan makanan.

Kambing dapat dijangkiti berbagai penyakit virus maupun bakteria seperti penyakit kaki dan mulut, ensefalitis artritis kambing, limfadenitis kaseus, mata kalas, mastitis, dan pseudorabies. Kambing dapat menyebarkan beberapa penyakit zoonotik kepada manusia seperti tuberkulosis, bruselosis, demam Q, dan rabies.

Jangka hidup kambing adalah antara 15 hingga 18 tahun. Pernah dilaporkannya satu contoh kambing yang mencapai umur 24 tahun.

Jangka hidup ini dipengaruhi oleh beberapa faktor, contohnya jangka hidup kambing betina mungkin singkat dari 10 hingga 11 tahun oleh masalah ketika beranak, dan jangka hidup kambing jantan dapat dipotong hingga 8 hingga 10 tahun dengan naik birahi.

Kambing yang hidup maupun yang mati berguna terhadap manusia, terutama sebagai cadangan susu, tinja, kulit, dan daging. Sebagian badan amal menyerahan kambing kepada golongan miskin di negara-negara miskin karena kambing lebih mudah dan murah untuk diurus daripada sapi, bahkan berbagai kegunaannya. Selain itu, kambing digunakan untuk membawa gerobak dan mengangkat barang.

Usus kambing digunakan untuk membuat "katgut" yang masih digunakan sebagai bahan untuk membuat jahitan pembedahan dalaman manusia dan tali-tali untuk alat musik bertali. Tanduk kambing yang melambangkan kemewahan dan kesejahteraan (kornukopia) juga digunakan untuk membuat sendok.
Menurut Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO), pemproduksi susu kambing segar terbanyak pada tahun 2012 adalah India (4.85 juta ton metrik), Bangladesh (2.608 juta ton metrik) dan Sudan (1.532 juta ton metrik).

Cara peternakan kambing berbeda-beda menurut tempat dan budaya. Jenis kandang yang digunakan untuk kambing bukan hanya berdasarkan tujuan penggunaan kambing, bahkan juga lingkungan peternakannya. Menurut sejarah, kambing ternak biasanya diternak dalam kawanan yang dilepaskan di bukit atau tempat merenggut yang sebagainya dengan diawasi gembala berusia anak-anak hingga remaja. Kaedah penggembalaan ini masih digunakan hingga kini.

Di sebagian negara, terutama di Eropa dan Amerika Utara, kambing penyusu dan pedaging dibedakan menurut jenis. Anak kambing jantan penyusu biasanya disembelih untuk daging. Kedua jenis kelamin pedaging dapat disembelih untuk daging, di samping kambing tua sebarang baka. Daging kambing jantan tua (lebih setahun) umumnya diperkirakan tidak sesuai untuk dimakan oleh manusia. Kambing jantan dapat diasinkan muda-muda untuk mencegah pengeluaran bau amis.
Kambing penyusu biasanya dibawa untuk makan di padang rumput pada cuaca baik (contohnya musim panas atau hujan, apabila tumbuhan subur) dan dikandangi pada cuaca kurang baik (musim dingin atau kemarau berkepanjanhan, apabila tumbuhan tidak subur). Kambing penyusu diperah setiap hari, maka ia dijaga dekat dengan tempat pemerahan susu. Tempat makan kambing biasanya dilengkapi dengan rumput kering dan konsentrat. Kandang kambing dapat berbentuk petak-petak berpisah seperti kuda atau satu petak untuk kelompok.

Kambing pedaging dibawa untuk digembalakan sepanjang tahun asalkan cadangan tumbuhan subur, bahkan dapat diternakkan jauh dari kandangnya. Kambing gentian seperti Angora juga diternak dalam padang gembala atau secara lepas. Begitu pula dengan kambing penyusu, kambing-kambing pedaging dan gentian dapat ditambah pola makannya dengan rumput kering dan konsentrat terutama pada cuaca buruk.

Di India, Nepal, dan sebagian besar Asia, kambing diternak rata-rata untuk produksi susu untuk kegunaan rumah maupun perdagangan. Kambing di kawasan ini dapat dipelihara dalam rumah atau dibiarkan bebas mencari makanan. Kambing Salem Black digembalakan untuk memakani rumput di lapangan dan di tepi jalan pada waktu siang, tetapi disimpan dalam kandang pada waktu malam demi keselamatan.

Di Afrika dan Timur Tengah, kambing biasanya digembala secara berkelompok bersama dengan biri-biri. Hal ini memaksimalkan pengeluaran karena kambing dan biri-biri berbeda dari segi makanannya. Berbagai aturan peternakan kambing dilakukan di Ethiopia misalnya, empat aturan utama dikenal pasti yaitu: digembalakan dalam sistem tanaman tahunan, sistem tahunan matahari, bersama sapi, dan di kawasan gersang dalam sistem penggembalaan nomaden. Walaupun demikian, dalam empat sistem tersebut, kambing biasanya diternak dalam sistem yang meluas dengan sedikit biaya.

Di Nigeria, kambing dipelihara di rumah. Walaupun kebanyakan kambing dibiarkan untuk berkeliaran di rumah ladang atau kampung, tetapi ada juga yang disimpan dan diberi makan dalam kandang dalam sistem "cut-and-carry". Peternakan seperti ini juga dilakukan di beberapa tempat di Amerika Latin. "Cut-and-carry", yaitu mencari memungut rumput, jagung atau bambu untuk diberi makan daripada membiarkan kambing itu untuk berkeliaran di lapangan, adalah sesuai untuk sebagian tanaman seperti jagung atau bambu yang mudah diinjak-injak sampai musnah oleh kambing.

Kambing peliharaan terdapat di seluruh dunia yang mana rumah tangga memelihara kambing semata-mata sebagai kesayangan dibanding kegunaan, terutama di Amerika Utara dan Eropa di mana kambing semakin banyak dipelihara hanya sebatas peliharaan.

Rasa daging kambing dan anak kambing sama dengan daging domba; Walau bagaimanapun, ada yang menyamakan rasa daging kambing dengan daging anak sapi atau rusa, tergantung umur dan kesehatan kambingnya. Rasanya dikaitkan terutama dengan kehadiran asam 4-metiloktanoik dan 4-metilnonanoik. Daging kambing dapat disajikan dengan berbagai cara, termasuk direbus, dibakar, digril, dibarbeque, dikalengi, dan digoreng. Daging kambing dapat dikisar, dimasak menjadi kari, atau dibuat menjadi sosis. Karena kandungan lemak yang rendah, daging kambing dapat mengeras pada suhu tinggi jika dimasak tanpa kelembapan tambahan. Di antara jenis kambing pedaging terlaris adalah Boer dari Afrika Selatan. Kambing Kiko dari New Zealand juga adalah kambing pedaging, begitu pula jenis "kambing pengsan" yang berasal dari Tennessee, Amerika Serikat.

Kambing menyumbang kira-kira 2% cadangan susu tahunan di dunia. Sebagian kambing diternak khusus untuk susunya. Jika kambing jantan yang berbau kuat tidak dipisahkan dari kambing betina, maka baunya akan mempengaruhi kualitas susu.

Susu kambing mempunyai lemak-lemak yang kecil dan teremulsi dengan baik, yaitu krimnya kekal terampai dalam susu daripada muncul ke atas sebagai mana susu sapi mentah. Oleh sebab itu, susu kambing tidak perlu dihomogenkan. Apabila susu itu digunakan untuk membuat keju, maka penghomogenan itu tidak diperlukan karena hal itu mampu mengubah struktur susu hingga mengurangi kemampuannya untuk menggumpalkan susu dan akhirnya hasil dan kualitas keju.

Kambing penyusu di puncak umurnya (biasanya sekitar kisaran laktasi ketiga atau keempat) menghasilkan rata-rata sebanyak 6–8 pound (2.7–3.6 kg) susu sehari sepanjang laktasi 10 bulan; paling lebih beberapa lama setelah masa penyegaran dan berangsur-angsur kurang lebih menjelang habis masa laktasi. Susu kambing biasanya mengandungi rata-rata 3.5% lemak mentega.

Susu kambing umumnya diproses menjadi keju, mentega, es krim, yogurt, dan sebagainya. Keju susu kambing dinamakan "chèvre" di Prancis yakni nama kambing dalam bahasa Prancis. Jenis keju-kejunya antara lain "Rocamadour" dan "Montrachet". Mentega susu kambing berwarna putih karena kambing menghasilkan susu dengan beta-karoten kuningnya diubah menjadi suatu bentuk vitamin A yang berwarna transparan.

Sebagian orang menggunakan susu kambing untuk menyusui anak sebagai ganti untuk susu manusia atau susu sapi. Sebuah buku diterbitkan pada 1970 mengenai peternakan mengatakan bahawa susu kambing berbeda dengan susu manusia maupun susu sapi karena lebih mudah dicerna, berbeda tingkat basanya, serta memiliki nilai-nilai terapeutik tertentu dalam pengobatan dan nutrisi manusia. George Mateljan menyatakan bahwa susu kambing dapat menggantikan susu dapi atau susu domba dalam pola makan bagi mereka yang alergi terhadap susu sebagian hewan tertentu. Walau bagaimanapun, sana dengan susu sapi, susu kambing mengandung laktosa (gula) dan dapat menyebabkan masalah gastrousus bagi mereka yang tidak tahan laktosa. Sebenarnya, kandungan laktosa sama banyaknya dengan susu sapi.

Akademi Pediatrik Amerika tidak menyarankan penyusuan bayi dengan susu kambing. Sebuah laporan kasus April 2010 merumuskan saran dan membentangkan "penelitian menyeluruh tentang akibat-akibat yang didatangkan dengan kebiasaan berbahaya ini"; tambahnya, "Banyaj bayi yang hanya disusui dengan susu kambing karena kepercayaan budaya serta tertipu kepada informasi palsu. Laporan-laporan anekdot telah menguraikan berbagai morbiditi yang dikaitkan dengan kebiasaan tersebut, termasuk ketidaknormalan elektrolit yang parah, asidosis metabolik, anemia megaloblastik, gejala-gejala alergi termasuk kejutan anafilaksis yang mengancam nyawa, sindrom uremia hemolisis, dan penyakit-penyakit." Bruselosis kaprin (kambing) yang tidak dirawat mengakibatkan kadar kematian 2% kasus. Menurut USDA, susu kambing tidak sesuai untuk bayi manusia karena mengandung "kuantitas besi, folat, vitamin C dan D, tiamina, niasin, vitamin B, dan asam pantotenik yang tidak mencukupi untuk menampung keperluan zat bayi", bahkan dapat membahayakan buah pinggang bayi serta menyebabkan kerusakan metabolisme.

Kementrian Kesehatan Inggris telah berulang kali mengeluarkan pernyataan dari waktu ke waktu bahwa "Susu kambing tidak sesuai untuk bayi, bahkan formula bayi dan formula susuan yang berdasarkan protein susu kambing tidak pernah diluluskan untuk digunakan di Eropah", bahkan "susu bayi yang berasaskan protein susu kambing tidak sesuai sebagai sumber gizi untuk bayi."
Kandungan ini berbeda-beda menurut jenis, hewan dan masa dalam periode laktasi.

Jenis kambing Angora menghasilkan bulu mohair bergulung-gulung yang panjang, keriting dan berkilat. Bulu itu tumbuh terus menerus hingga empat mencapai inci bahkan lebih. Juga diciptakannya jenis-jenis silangan angora seperti pygora dan nigora untuk menghasilkan bulu daripada hewan yang lebih kecil dan mudah untuk diurus. Bulunya dicukur setiap dua kali setahun dengan rata-rata hasil kira-kira 10 pound.

Kebanyakan kambing mempunyai bulu yang lebih lembut dekat dengan kulit, dan bulu pelapik ("guard hair") yang lebih lebat dan kasar di permukaan. Jenis yang lebih disukai untuk industri tekstil adalah bulu pembalut dalaman yang berbagai namanya ("down", kasymir dan pasymina). Bulu pelapik yang kasar pula kurang bernilai karena terlalu kesat, sulit dipintal dan sulit dicelup warna. Kambing kasymir menghasilkan sejumlah bulu kasymir yang komersil, yaitu salah satu kegunaan bahan paling mahal yang dihasilkan secara komersil, kerana kasymir itu amat halus dan lembut. Gentian kasymir kambing dicujur sekali setahun, menghasilkan sekitar 9 ons (200 g) setiap kali.

Di Asia Selatan, bulu kasymir disebut "pasymina" (dari bahasa Parsi "pashmina", "wol halus"). Pada abad-abad ke-18 dan ke-19, wilayah Kashmir mempunyai sebuah industri yang menghasilkan selendang yang terbuat dari bulu kambing yang diimpor dari Tibet dan Tartar melalui Ladakh. Selendang-selendang itu diperkenalkan ke Eropa Barat ketika Ketua Jeneral Kempen Prancis di Mesir (1799–1802) mengantar sehelai delendang itu ke Paris. Semenjak itu, bulu yang digunakan untuk membuat selendang yang dihasilkan di wilayah hulu Kasymir dan Ladakh itu dikenali sebagai "kasymir".

Kambing digunakan oleh manusia untuk membersihkan tumbuh-tumbuhan yang tidak diinginkan sejak berabad-abad lamanya. Kambing telah diperikan sebagai "mesin makan" dan "agen kawalan biologi". Kebiasaan ini mengalami suatu kebangkitan di Amerika Utara sejak 1990 ketika kawanan-kawanan kambing digunakan untuk membersihkan semak belukar di desa-desa bukit California yang dikhawatirkan terancam akibat kebakaran hutan. Sejak saat itu, berbagai agensi umum maupun swasta mengupah kawanan kambing swasta untuk melakukan tugas-tugas tersebut. Kegiatan ini meluas di wilayah Barat Laut Pasifik Amerika Serikat di mana kawanan kambing digunakan untuk menyingkirkan spesies-spesies invasif yang tidak mudah dihilangkan oleh manusia, seperti pepohonan beri hitam berduri dan "oak" beracun.

Jenis-Jenis kambing tergolong dalam kategori-kategori yang sangat banyak menurut kegunaan, seperti penyusu, penyilangan gen, daging, kulit, transportasi maupun sebagai teman.

Kambing kacang adalah ras unggul kambing yang pertama kali dikembangkan di Indonesia. Badannya kecil. Tinggi gumba pada yang jantan 60 sentimeter hingga 65 sentimeter, sedangkan yang betina 56 sentimeter. Bobot pada yang jantan bisa mencapai 25 kilogram, sedang yang betina seberat 20 kilogram. Telinganya tegak, berrambut lurus dan pendek. Baik betina maupun yang jantan memiliki dua tanduk yang pendek.

Kambing Etawah didatangkan dari India yang disebut kambing Jamnapari. Badannya besar, tinggi gumba yang jantan 90 sentimeter hingga 127 sentimeter dan yang betina hanya mencapai 92 sentimeter. Bobot yang jantan bisa mencapai 91 kilogram, sedangkan betina hanya mencapai 63 kilogram. Telinganya panjang dan terkulai ke bawah. Dahi dan hidungnya cembung. Baik jantan maupun betina bertanduk pendek. Kambing jenis ini mampu menghasilkan susu hingga tiga liter per hari. Keturunan silangan (hibrida) kambing Etawa dengan kambing lokal dikenal sebagai sebagai kambing "Peranakan Etawah" atau "PE". Kambing PE berukuran hampir sama dengan Etawa namun lebih adaptif terhadap lingkungan lokal Indonesia.

Kambing peranakan etawah (PE) merupakan hasil kawin silang antara kambing kacang dengan kambing etawah yang mempunyai sifat mendekati kambing etawah dan sebagiannya mendekati sifat kambing kacang. Ciri khas dari Kambing Peranakan Etawa atau PE adalah pada bentuk mukanya yang cembung, bertelinga panjang yang mengglambir, postur tubuh tinggi. kambing PE memiliki lama kebuntingan 148,87 hari, siklus birahi 23 hari, angka kawin per kebuntingan 1,95 

Kambing Jawarandu merupakan kambing hasil persilangan antara kambing Etawa dengan kambing Kacang. Kambing ini memliki ciri separuh mirip kambing Etawa dan separuh lagi mirip kambing Kacang. Kambing ini dapat menghasilkan susu sebanyak 1,5 liter per hari.edo

Kambing Saenen berasal dari Saenen, Swiss. Baik kambing jantan maupun betinanya tidak memliki tanduk. Warna rambutnya putih atau krem pucat. Hidung, telinga dan kambingnya berwarna belang hitam. Dahinya lebar, sedangkan telinganya berukuran sedang dan tegak. Kambing ini merupakan jenis kambing penghasil susu.

Kambing saburai adalah kambing persilangan antara kambing peranakan etawa dengan kambing boer. kambing ini banyak ditemui di Kabupaten Tanggamus - Lampung. di daerah lain, kambing ini juga dinamai dengan nama kambing boerawa

Kambing bersedia kembali ke alam liar (menjadi liar) jika diberikan kesempatan. Satu-satunya hewan peliharaan jinak lain yang diketahui kembali ke kehidupan liar dengan cepat ialah kucing. Kambing liar terdapat di seluruh penjuru dunia. Kambing liar yang bertambah banyak di habitat-habitat yang tidak bersesuaian dengan kambing boleh mendatangkan kesan buruk seperti mengancam spesies tumbuh-tumbuhan lokal. Misalnya di Australia, terdapat sekurang-kurangnya 2.6 juta ekor kambing liar di 28 persen seluruh wilayah negara tersebut, namun jumlah tersebut berubah-ubah disebabkan kemarau, program-program pengurusan dan kesuburan tinggi.

Menurut mitos Norse, Thor si dewa petir mempunyai kereta yang ditarij oleh dua ekor kambing bernama Tanngrisnir dan Tanngnjóstr. Ketika berkemah malam hari, Thor memakan daging kambing-kambing itu sambil berjaga-jaga agar tidak sebatangpun tulang-tulang kambing itu patah. Kemudian dia membungkus tulang kambing itu, dan pada keesokan harinya kambing-kambing itu kembali hidup untuk menarik keretanya. Pada suatu ketika ada seorang anak peladang yang dijemput berbagi makan daging kambing itu, tetapi dia memecahkan tulang untuk menghisap sumsumnya, jadi kaki kambing itu patah pada keesokan pagi dan akibatnya anak itu diperbudakkan oleh Thor sebagai ganti rugi.

Menurut kepercayaan shio Cina, shio kambing mewariskan sifat mandiri, ada pada tiap 12 tahun: 1943, 1955, 1967, 1979, 1991, 2003 . Orang orang yang lahir dengan shio kambing memiliki kemandirian yang besar dan mampu mengatasi persoalannya sendiri, tergolong dalam aliran Yin, dan memiliki kecocokan dengan shio anjing dan kelinci. Kambing adalah salah satu (yakni yang kelapan) dari dua belas bintang sistem zodiak Tionghoa. Mereka yang lahir pada tahun kambing di kenal pemalu, penyendiri, dan kreatif.

Kambing adalah binatang kurban untuk acara Idul Adha dalam kebudayaan Muslim . Pada saat nabi Ismail akan disembelih oleh ayahnya atas perintah Allah, dijadikan kambing sebagai penggantinya. Menurut kitab Al Quran, binatang ternak ( salah satunya adalah kambing ) adalah salah satu sumber pelajaran yang penting bagi umat manusia . Semua bagian tubuhnya bisa dijadikan manfaat bagi manusia.




</doc>
<doc id="27566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27566" title="Roger Dean">
Roger Dean

Roger Dean () adalah seniman kontemporer yang paling dikenal lewat karya-karyanya untuk sampul-sampul album, yang dimulai pada akhir tahun 1960-an. Ia dilahirkan di Inggris, tetapi menghabiskan masa kanak-kanaknya berkeliling dunia bersama ayahnya yang seorang tentara. Keluarga mereka kembali ke Inggris pada 1959 dan Dean meraih "National Diploma of Design" dari Canterbury School of Art. Pada 1968, ia lulus dari Royal College of Art di London.

Karya sampul album pertamanya adalah untuk sebuah kelompok bernama "Gun". Pada 1971, Dean menghasilkan sampul album pertama untuk kelompok dari Afrika "Osibisa", yang menarik perhatian banyak orang. Tahun itu juga, ia memulai hubungannya yang paling terkenal dengan kelompok Yes, merancang sampul album mereka "Fragile". Dean juga merancang logo klasik Yes yang pertama muncul di album "Close to the Edge" dan telah merancang sampul-sampul album untuk Yes sejak saat itu, terakhir untuk "The Ladder" (1999). Gitaris Yes Steve Howe berkata, "Ada ikatan yang cukup erat antara musik kami dengan seni karya Roger."



</doc>
<doc id="27587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27587" title="Meteorologi">
Meteorologi

Meteorologi adalah ilmu interdisipliner yang mempelajari atmosfer. Studi di bidang ini telah dilakukan selama ribuan tahun meski kemajuan yang signifikan baru terjadi pada abad ke-18. Pada abad ke-19, sebuah gebrakan besar terjadi setelah pengamatan terkoordinasi yang dilakukan lintas negara. Setelah pengembangan komputer di pertengahan abad ke-20, peramalan cuaca dapat dilakukan.

Fenomena meteorologi adalah aktivitas cuaca yang dapat diamati dan dijelaskan dengan ilmu meteorologi. Akivitas tersebut terikat dengan variabel yang ada di atmosfer bumi, seperti temperatur, tekanan udara, uap air, dan gradien interaksi setiap variabel serta bagaimana mereka berubah seiring dengan waktu. Perbedaan spasial dipelajari untuk menentukan bagaimana sistem cuaca terbentuk secara lokal, regional, dan global serta dampaknya.

Meteorologi, klimatologi, fisika atmosfer, dan kimia atmosfer adalah subdisiplin sains atmosfer. Meteorologi dan hidrologi membentuk bidang interdisipliner hidrometeorologi. Meteorologi memiliki banyak aplikasi di berbagai bidang, seperti militer, produksi energi, transportasi, pertanian, dan konstruksi.

Kata "meteorologi" berasal dari perbendaharaan bahasa Yunani kuno, "metéōros" "megah; tinggi (di angkasa)" (dari "meta-" "di atas" dan "eōr" "mengangkat") dan "-logia" "-(o)logy" "ilmu".

Peramalan cuaca adalah aplikasi sains dan teknologi untuk memprediksi kondisi atmosfer pada masa depan pada suatu lokasi. Manusia telah mencoba memprediksi cuaca secara informal sejak ribuan tahun yang lalu, dan secara formal sejak abad ke 19. Peramalan cuaca dibuat dengan mengumpulkan data kuantitatif mengenai kondisi terkini dari atmosfer menggunakan pemahaman ilmuah dari proses atmosfer untuk memproyeksikan bagaimana atomsfer berubah.

Dulu peramalan cuaca amat bergantung pada perubahan tekanan udara, kondisi cuaca terkini, dan kondisi langit, permodelan cuaca kini digunakan untuk menentukan kondisi pada masa depan.

Terdapat keragaman penggunaan ramalan cuaca. Peringatan cuaca menjadi penting karena digunakan untuk melindungi nyawa dan properti milik masyarakat. Peramalan berdasarkan temperatur dan presipitasi penting bagi pertanian, dan juga kepada pedagang komoditas di "stock market". Peramalan temperatur digunakan perusahaan utilitas (misal suplayer gas, listrik) untuk menentukan jumlah permintaan konsumen yang akan datang. Dalam kehidupan sehari-hari, peramalan cuaca menentukan apa yang akan dipakai orang ketika itu (payung, jaket, ban rantai, dan sebagainya).

Meteorologi penerbangan berhubungan dengan dampak cuaca pada lalu lintas udara. Meteorologi penerbangan penting bagi kru penerbangan untuk memahami implikasi dari cuaca untuk rencana penerbangan dan pesawat mereka.

Pakar meteorologi, ilmu tanah, hidrologi, dan agronomi seringkali bekerja sama mempelajari efek cuaca dan iklim terhadap pertumbuhan tanaman, hasil pertanian, efisiensi penggunaan air, fenologi perkembangan hewan dan tumbuhan, dan keseimbangan energi ekosistem. Mereka juga tertarik untuk memahami bagaimana vegetasi dan makhluk hidup mempengaruhi cuaca dan iklim.

Hidrometeorologi adalah cabang meteorologi yang berhubungan dengan siklus hidrologi, suplai air, dan statistik hujan. Hidrometeorologi menyiapkan dan mengeluarkan ramalan cuaca mengenai akumulasi kuantitatif dari presipitasi, hujan dan salju besar, dan lokasi yang akan terpengaruh dan berpotensi mengalami banjir. Biasanya jangkauan pengetahuan yang digunakan membutuhkan kemampuan klimatologi dan cabang ilmu bumi lainnya.

Meteorologi maritim berhubungan dengan peramalan gelombang laut dan angin untuk operasi kelautan dan perkapalan.

Meteorologi militer adalah riset dan aplikasi dari meteorologi untuk kepentingan militer, seperti memperhitungkan kondisi cuaca untuk taktik strategi tertentu, memastikan keamanan penerbangan pesawat militer dan pelayaran kapal militer, hingga aplikasi cuaca buatan untuk menyerang musuh.

Pendidikan meteorologi digelar di berbagai sekolah tinggi di Indonesia, diantaranya:





</doc>
<doc id="27591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27591" title="Domba">
Domba

Domba ("Ovis") adalah ruminansia dengan rambut tebal dan dikenal oleh banyak orang. Domba dipelihara untuk dimanfaatkan rambut (disebut wol), daging, dan susunya. Namun, domba berbeda dengan biri-biri. Yang paling dikenal orang adalah domba peliharaan ("Ovis aries"), yang diduga keturunan dari moufflon liar dari Asia Tengah bagian Selatan dan Barat Daya. Untuk tipe lain dari domba dan kerabat dekatnya, lihat kambing antilop. Domba berbeda dengan kambing.

Domba termasuk dalam sub family "Caprinae" dan family "Bovidae". Genus "Ovis" mencakup semua jenis domba, sedangkan domba domestikasi termasuk ke dalam spesies "Ovis aries". Selanjutnya dikemukakan pula bahwa terdapat 7 jenis domba liar yang berbeda terbagi ke dalam 40 macam varietas yang berbeda. Spesies domba yang telah mengalami domestikasi meliputi domba Argali ("Ovis ammon") berasal dari Asia Tengah, domba Urial ("Ovis Vignei") juga berasal dari Asia, sedangkan domba Moufflon ("Ovis Musimon") berasal dari Asia Kecil dan Eropa.

Paling tidak ada tujuh spesies domba:

Banyaknya ras domba membuat orang biasa membagi berdasarkan kemanfaatannya:




</doc>
<doc id="27596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27596" title="Suku Sasak">
Suku Sasak

Suku Sasak adalah suku bangsa yang mendiami pulau Lombok dan menggunakan bahasa Sasak. Sebagian besar suku Sasak beragama Islam, uniknya pada sebagian kecil masyarakat suku Sasak, terdapat praktik agama Islam yang agak berbeda dengan Islam pada umumnya yakni Islam Wetu Telu, tetapi hanya berjumlah sekitar 1% yang melakukan praktik ibadah seperti itu. Ada pula sedikit warga suku Sasak yang menganut kepercayaan pra-Islam yang disebut dengan nama "Sasak Boda".

Kata Sasak berasal dari kata sak sak, artinya satu satu. Kata sak juga dipakai oleh sebagian suku Dayak di pulau Kalimantan untuk mengatakan satu.
Orang Sasak terkenal pintar membuat kain dengan cara menenun, dahulu setiap perempuan akan dikatakan dewasa dan siap berumah tangga jika sudah pandai menenun.
Menenun dalam bahasa orang Sasak adalah Sèsèk. Kata sèsèk berasal dari kata sesak,sesek atau saksak. Sèsèk dilakukan dengan cara memasukkan benang satu persatu(sak sak), kemudian benang disesakkan atau dirapatkan hingga sesak dan padat untuk menjadi bentuk kain dengan cara memukul mukulkan alat tenun. Uniknya suara yang terdengar ketika memukul mukul alat tenun itupun terdengar seperti suara sak sak dan hanya dilakukan dua kali saja. Itulah asal kata sasak yang kemudian diambil sebagai nama suku dipulau Lombok.
Orang suku Sasak yang mula mula mendiami pulau Lombok menggunakan bahasa Sasak sebagai bahasa sehari hari. Bahasa Sasak sangat dekat dengan bahasa suku Samawa, Bima dan bahkan Sulawesi, terutama Sulawesi Tenggara yang berbahasa Tolaki.

Nama ""Sasak"" pertama kali disebutkan dalam Prasasti Pujungan, yaitu sebuah prasasti yang ditemukan di Kabupaten Tabanan, Bali, yang diperkirakan berasal dari abad ke-11.

Asal nama Sasak kemungkinan berasal dari kata sak-sak yang artinya sampan. Dalam Kitab Negara Kertagama kata Sasak disebut menjadi satu dengan Pulau Lombok. Yakni "Lombok Sasak Mirah Adhi". Dalam tradisi lisan warga setempat kata sasak dipercaya berasal dari kata "sa'-saq" yang artinya yang satu. Kemudian Lombok berasal dari kata "Lomboq" yang artinya lurus. Maka jika digabung kata Sa' Saq Lomboq artinya sesuatu yang lurus. banyak juga yang menerjemahkannya sebagai jalan yang lurus.

Lombo Mirah Sasak Adi adalah salah satu kutipan dari kakawin Nagarakretagama ( Desawarnana ), sebuah kitab yang memuat tentang kekuasaan dan kepemerintahaan kerajaan Majapahit, gubanan Mpu Prapanca. kata "lombok" dalam bahasa kawi berarti lurus atau jujur, "Mirah" berarti permata, "sasak" berarti kenyataan dan "adi" artinya yang baik atau yang utama. Maka Lombok Mirah Sasak Adi berarti kejujuran adalah permata kenyataan yang baik.

Adat istiadat suku sasak dapat disaksikan pada saat resepsi perkawinan, di mana perempuan apabila mereka mau dinikahkan oleh seorang lelaki maka yang perempuan harus dilarikan dulu kerumah keluarganya dari pihak laki laki, ini yang dikenal dengan sebutan "merarik" atau "pelarian".

Caranya cukup sederhana, gadis pujaan itu tidak perlu memberitahukan kepada kedua orangtuanya. Bila ingin menikah, gadis itu dibawa. Namun jangan lupa aturan, mencuri gadis dan melarikannya biasanya dilakukan dengan membawa beberapa orang kerabat atau teman. Selain sebagai saksi kerabat yang dibawa untuk mencuri gadis itu sekalian sebagai pengiring dalam prosesi itu. Dan gadis itu tidak boleh dibawa langsung ke rumah lelaki, harus dititipkan ke kerabat laki-laki. Tentu menikahi gadis dengan meminta izin kepada orang tuanya (redaq) lebih terhormat daripada mencuri gadis tanpa pemberitahuan terlebih dahulu, tetapi proses seperti ini sudah sangat jarang ditemukan karena kebiasaan orang sasak lebih dominan mencurinya supaya tidak terhambat oleh hal-hal yang tidak diinginkan seperti tidak disetujui orang tua gadis atau keterbatasan kemampuan dalam hal materi karena proses "redaq" biasanya menghabiskan biaya yang lebih besar daripada melarikan gadis (merarik) tanpa izin.

Dalam proses pencurian gadis, setelah sehari menginap pihak kerabat laki-laki mengirim utusan ke pihak keluarga perempuan sebagai pemberitahuan bahwa anak gadisnya dicuri dan kini berada di satu tempat tetapi tempat menyembunyikan gadis itu dirahasiakan, tidak boleh diketahui keluarga perempuan. 'Nyelabar', istilah bahasa setempat untuk pemberitahuan itu, dan itu dilakukan oleh kerabat pihak lelaki tetapi orang tua pihak lelaki tidak diperbolehkan ikut.

Rombongan 'nyelabar' terdiri lebih dari 5 orang dan wajib mengenakan berpakaian adat. Rombongan tidak boleh langsung datang kekeluarga perempuan. Rombongan terlebih dahulu meminta izin pada Kliang atau tetua adat setempat, sekadar rasa penghormatan kepada kliang, datang pun ada aturan rombongan tidak diperkenankan masuk ke rumah pihak gadis. Mereka duduk bersila dihalaman depan, satu utusan dari rombongan itu yang nantinya sebagai juru bicara menyampaikan pemberitahuan.



</doc>
<doc id="27599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27599" title="Felidae">
Felidae

Kucing dan kucing besar adalah anggota suku Felidae, bangsa Carnivora. Anggotanya yang paling dikenal tentunya adalah kucing peliharaan (subspesies "Felis silvestris catus"), yang pertama kali diduga mulai berhubungan secara sosial dengan manusia antara 7000 dan 4000 tahun yang lalu. Kerabat liarnya masih ditemukan di Afrika dan Asia bagian barat. Jenis-jenis lainnya juga banyak dikenal orang karena banyak menjadi simbol keberanian dalam berbagai kebudayaan, seperti singa, harimau, macan tutul, jaguar, citah,puma, dan kucing hutan. Berdasarkan temuan fosil, anggota Felidae pertama diketahui telah ada pada masa Eocene, sekitar 40 juta tahun yang lalu.

Felis adalah karnivora obligat, membutuhkan diet daging dan organ untuk bertahan hidup. Selain singa, genus felid liar umumnya soliter; kucing domestik liar melakukannya, tetapi, membentuk koloni kucing liar. Cheetah juga diketahui hidup dan berburu dalam kelompok. Felids umumnya hewan nokturnal, dan hidup di habitat yang relatif tidak dapat diakses. Sekitar tiga perempat spesies kucing hidup di daerah hutan, dan mereka umumnya pendaki tangkas. Namun, felid dapat ditemukan di hampir setiap lingkungan, dengan beberapa spesies yang asli daerah pegunungan maupun gurun .
Felid liar yang asli berada di setiap benua kecuali Australasia dan Antartika

Kemiripan bentuk fisik anggota Felidae menyebabkan pada masa lalu anggota-anggotanya dikelompokkan pada satu marga ("Felis") atau dua marga saja ("Felis", kucing kecil, dan "Panthera", kucing besar). Kajian filogeni dengan menggunakan bantuan teknik molekular menunjukkan bahwa variasi di dalam anggota Felidae cukup besar, sehingga klasifikasi berikut yang sekarang mulai dianut oleh para peminat zoologi.




</doc>
<doc id="27602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27602" title="Canadian Space Agency">
Canadian Space Agency

Canadian Space Agency (CSA atau, dalam bahasa Prancis, l<nowiki>'</nowiki>Agence spatiale canadienne, ASC; bahasa Indonesia: Lembaga Antariksa Kanada) adalah lembaga antariksa pemerintah Kanada yang bertanggung jawab atas program luar angkasa Kanada. Lembaga ini didirikan pada Maret 1989 melalui Undang-Undang Lembaga Antariksa Kanada yang mulai berlaku pada Desember 1990. CEO dari lembaga ini adalah Presiden yang melapor kepada Menteri Industri.

Markas besar CSA terletak di John H. Chapman Space Centre di Saint-Hubert, Quebec. Lembaga ini juga memiliki kantor di Ottawa, Ontario di David Florida Laboratory (yang utamanya sebuah instalasi teknik) dan sebuah kantor "liaison" kecil di Washington, D.C., Paris, Prancis, Cape Canaveral, Florida, dan Houston, Texas.

Lembaga ini cukup sederhana, hanya dengan 575 karyawan dan populasi pelajar sekitar 100 yang berupa pelajar magang (intern) atau pekerja musim panas. Kebanyakan staf berada di Chapman Centre.



</doc>
<doc id="27603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27603" title="Chasing Liberty">
Chasing Liberty

Chasing Liberty (2004) adalah sebuah film remaja garapan sutradara Andy Cadiff. Alur cerita film ini hampir mirip dengan film "First Daughter" (2004) yang dirilis delapan bulan kemudian. Uniknya, judul pra-rilis "Chasing Liberty" ialah "First Daughter".

Sebagai satu-satunya putri dari Presiden Amerika Serikat James Foster, Anna tidak dapat merasakan kebebasan layaknya teman-teman seusianya. Sewaktu bepergian ke Eropa bersama ayahnya, Anna berhasil lolos dari pengawalan anggota dinas rahasia. Ia lalu berkenalan dengan Ben Calder dan keduanya kemudian berkeliling Eropa bersama-sama. Tanpa disadari oleh Anna, Ben adalah seorang mata-mata yang bekerja untuk sang presiden.




</doc>
<doc id="27604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27604" title="Organisasi Penelitian Luar Angkasa India">
Organisasi Penelitian Luar Angkasa India

Organisasi Penelitian Luar Angkasa India (, disingkat ISRO, ) adalah agensi angkasa nasional India dengan markas di Bengaluru. ISRO memperkerjakan sekitar 17.000 pegawai. Tujuannya adalah menuju pengembangan teknologi yang berhubungan dengan angkasa dan penerapannya membantu pengembangan India. Chairman ISRO sekarang adalah G. Madhavan Nair.

ISRO didirikan pada 1969 di bawah Departemen Energi Atom dan berada di bawah Komisi angkasa dan Departemen angkasa yang didirikan pada Juni 1972. Keberhasilan pertama India dan ISRO dimulai dengan peluncuran satelit Aryabhata pada 1975 oleh Uni Soviet. Peluncuran domestik pertama dilakukan pada 1980.

Dr. Vikram Sarabhai adalah bapak pendiri ISRO dan juga program angkasa India.




</doc>
<doc id="27605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27605" title="Satelit alami">
Satelit alami

Satelit alami adalah benda-benda luar angkasa bukan buatan manusia yang mengorbit sebuah planet atau benda lain yang lebih besar daripada dirinya, seperti misalnya Bulan adalah satelit alami Bumi. Sebenarnya terminologi ini berlaku juga bagi planet yang mengelilingi sebuah bintang, atau bahkan sebuah bintang yang mengelilingi pusat galaksi, tetapi jarang digunakan. Bumi sendiri sebenarnya merupakan satelit alami Matahari.

Di sisi lain, Satelit buatan adalah benda buatan manusia yang beredar mengelilingi benda lain misalnya satelit Palapa yang mengelilingi Bumi.

Dalam Tata Surya, terdapat 137 satelit alami dengan berbagai ukuran yang mengorbit 6 planet (Merkurius dan Venus tidak memiliki satelit alami). Selain itu, sejumlah planet katai seperti Pluto, Eris, dan Haumea juga memiliki satelit. Pada bulan Maret 2016, diketahui terdapat 297 satelit planet minor. 5 satelit alami terbesar yang pernah ditemukan manusia adalah: Ganymede (Jupiter), Titan (Saturnus), Callisto (Jupiter), Io (Jupiter), serta Bulan (Bumi).

Secara umum massa satelit alami jauh lebih kecil dibandingkan benda utamanya. Namun, massa Bulan melebihi 1% massa Bumi, dan massa Charon mencapai hampir seperdelapan massa Pluto. Untuk kasus kedua, satelit yang terkait cukup besar sehingga kedua benda mengorbit suatu titik diluar Pluto, dan sejumlah ahli astronomi menganggap kedua benda adalah planet katai ganda. Namun, menurut definisi Persatuan Astronomi Internasional Charon dianggap sebagai satelit Pluto.

Di antara seluruh satelit alami di Tata Surya, 22 diketahui memiliki massa yang cukup besar sehingga dapat runtuh membentuk benda bundar melalui gravitasinya sendiri.


</doc>
<doc id="27606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27606" title="Pengelabuan">
Pengelabuan

Dalam komputer, pengelabuan (Inggris: "phishing") adalah suatu bentuk penipuan yang dicirikan dengan percobaan untuk mendapatkan informasi peka, seperti kata sandi dan kartu kredit, dengan menyamar sebagai orang atau bisnis yang tepercaya dalam sebuah komunikasi elektronik resmi, seperti surat elektronik atau pesan instan. Istilah "phishing" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "fishing" ('memancing'), dalam hal ini berarti memancing informasi keuangan dan kata sandi pengguna.

Dengan banyaknya kasus pengelabuan yang dilaporkan, metode tambahan atau perlindungan sangat dibutuhkan. Upaya-upaya itu termasuk pembuatan undang-undang, pelatihan pengguna, dan langkah-langkah teknis.






</doc>
<doc id="27608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27608" title="Metode ilmiah">
Metode ilmiah

Metode ilmiah adalah set metodologi dan teknik keilmuan yang berupaya untuk mencari atau merevisi pengetahuan baru dengan sistem ketat investigasi fenomena. Suatu metode untuk mencari pengetahuan baru dapat disebut sebagai pengetahuan ilmiah jika melibatkan metode inkuiri yang berdasarkan pengamatan rigor pada bukti empiris atau data terukur sesuai prinsip penalaran yang berlaku. Eksperimen sebagai suatu prosedur ilmiah mesti dilakukan untuk menguji hipotesis atau eksplanasi awal dari problem yang muncul. Karenanya, eksperimentasi dinilai penting sebagai instrumen utama dalam metode ilmiah.

Unsur utama metode ilmiah adalah pengulangan empat langkah berikut:

Metode ilmiah bergantung pada karakterisasi yang cermat atas subjek investigasi. Dalam proses karakterisasi, ilmuwan mengidentifikasi sifat-sifat utama yang relevan yang dimiliki oleh subjek yang diteliti. Selain itu, proses ini juga dapat melibatkan proses penentuan (definisi) dan pengamatan; pengamatan yang dimaksud seringkali memerlukan pengukuran dan/atau perhitungan yang cermat.
Proses pengukuran dapat dilakukan dalam suatu tempat yang terkontrol, seperti laboratorium, atau dilakukan terhadap objek yang tidak dapat diakses atau dimanipulasi seperti bintang atau populasi manusia. Proses pengukuran sering memerlukan peralatan ilmiah khusus seperti termometer, spektroskop, atau voltmeter, dan kemajuan suatu bidang ilmu biasanya berkaitan erat dengan penemuan peralatan semacam itu. Hasil pengukuran secara ilmiah biasanya ditabulasikan dalam tabel, digambarkan dalam bentuk grafik, atau dipetakan, dan diproses dengan perhitungan statistika seperti korelasi dan regresi.
Sejarah penemuan struktur DNA merupakan contoh klasik dari empat tahap metode ilmiah: pada tahun 1950 telah diketahui bahwa pewarisan genetik memiliki deskripsi matematis, diawali oleh penelitian Gregor Mendel, namun mekanisme gen tersebut belumlah diketahui dengan jelas. Para peneliti di laboratorium William Lawrence Bragg di Universitas Cambridge membuat gambar-gambar difraksi sinar-X atas berbagai macam molekul. Berdasarkan susunan kimianya, dirasakan mungkin untuk mengkarakterisasikan struktur fisis DNA dengan gambar sinar-X. "Lihat: DNA 2 "

Metode ilmiah bergantung pada karakterisasi yang cermat atas subjek investigasi. Dalam proses karakterisasi, ilmuwan mengidentifikasi sifat-sifat utama yang relevan yang dimiliki oleh subjek yang diteliti. Selain itu, proses ini juga dapat melibatkan proses penentuan (definisi) dan pengamatan; pengamatan yang dimaksud seringkali memerlukan pengukuran dan/atau perhitungan yang cermat.
Proses pengukuran dapat dilakukan dalam suatu tempat yang terkontrol, seperti laboratorium, atau dilakukan terhadap objek yang tidak dapat diakses atau dimanipulasi seperti bintang atau populasi manusia. Proses pengukuran sering memerlukan peralatan ilmiah khusus seperti termometer, spektroskop, atau voltmeter, dan kemajuan suatu bidang ilmu biasanya berkaitan erat dengan penemuan peralatan semacam itu. Hasil pengukuran secara ilmiah biasanya ditabulasikan dalam tabel, digambarkan dalam bentuk grafik, atau dipetakan, dan diproses dengan perhitungan statistika seperti korelasi dan regresi.
Pengukuran dalam karya ilmiah biasanya juga disertai dengan estimasi ketidakpastian hasil pengukuran tersebut. Ketidakpastian tersebut sering diestimasikan dengan melakukan pengukuran berulang atas kuantitas yang diukur

Hipotesis yang berguna akan memungkinkan prediksi berdasarkan deduksi.
Prediksi tersebut mungkin meramalkan hasil suatu eksperimen dalam laboratorium atau pengamatan suatu fenomena di alam. Prediksi tersebut dapat pula bersifat statistik dan hanya berupa probabilitas.
Hasil yang diramalkan oleh prediksi tersebut haruslah belum diketahui kebenarannya (apakah benar-benar akan terjadi atau tidak). Hanya dengan demikianlah maka terjadinya hasil tersebut menambah probabilitas bahwa hipotesis yang dibuat sebelumnya adalah benar. Jika hasil yang diramalkan sudah diketahui, hal itu disebut konsekuensi dan seharusnya sudah diperhitungkan saat membuat hipotesis.
Jika prediksi tersebut tidak dapat diamati, hipotesis yang mendasari prediksi tersebut belumlah berguna bagi metode bersangkutan dan harus menunggu metode yang mungkin akan datang. Sebagai contoh, teknologi atau teori baru boleh jadi memungkinkan eksperimen untuk dapat dilakukan.

Setelah prediksi dibuat, hasilnya dapat diuji dengan eksperimen. Jika hasil eksperimen bertentangan dengan prediksi, maka hipotesis yang sedang diuji tidaklah benar atau tidak lengkap dan membutuhkan perbaikan atau bahkan perlu ditinggalkan. Jika hasil eksperimen sesuai dengan prediksi, maka hipotesis tersebut boleh jadi benar namun masih mungkin salah dan perlu diuji lebih lanjut.
Hasil eksperimen tidak pernah dapat membenarkan suatu hipotesis, melainkan meningkatkan probabilitas kebenaran hipotesis tersebut. Hasil eksperimen secara mutlak bisa menyalahkan suatu hipotesis bila hasil eksperimen tersebut bertentangan dengan prediksi dari hipotesis.
Bergantung pada prediksi yang dibuat, berupa-rupa eksperimen dapat dilakukan. Eksperimen tersebut dapat berupa eksperimen klasik di dalam laboratorium atau ekskavasi arkeologis. Eksperimen bahkan dapat berupa mengemudikan pesawat dari New York ke Paris dalam rangka menguji hipotesis aerodinamisme yang digunakan untuk membuat pesawat tersebut.
Pencatatan yang detail sangatlah penting dalam eksperimen, untuk membantu dalam pelaporan hasil eksperimen dan memberikan bukti efektivitas dan keutuhan prosedur yang dilakukan. Pencatatan juga akan membantu dalam reproduksi eksperimen.

Proses ilmiah merupakan suatu proses yang iteratif, yaitu berulang. Pada langkah yang manapun, seorang ilmuwan mungkin saja mengulangi langkah yang lebih awal karena pertimbangan tertentu. Ketidakberhasilan untuk membentuk hipotesis yang menarik dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan ulang subjek yang sedang dipelajari. Ketidakberhasilan suatu hipotesis dalam menghasilkan prediksi yang menarik dan teruji dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan kembali hipotesis tersebut atau definisi subjek penelitian. Ketidakberhasilan eksperimen dalam menghasilkan sesuatu yang menarik dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan ulang metode eksperimen tersebut, hipotesis yang mendasarinya, atau bahkan definisi subjek penelitian itu.
Dapat pula ilmuwan lain memulai penelitian mereka sendiri dan memasuki proses tersebut pada tahap yang manapun. Mereka dapat mengadopsi karakterisasi yang telah dilakukan dan membentuk hipotesis mereka sendiri, atau mengadopsi hipotesis yang telah dibuat dan mendeduksikan prediksi mereka sendiri. Sering kali eksperimen dalam proses ilmiah tidak dilakukan oleh orang yang membuat prediksi, dan karakterisasi didasarkan pada eksperimen yang dilakukan oleh orang lain.



</doc>
<doc id="27613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27613" title="Basilika Guadalupe">
Basilika Guadalupe

Basilika Guadalupe spanish: basilica de nuestra belleza de guadalupe adalah sebuah basilika yang dibangun untuk menghormati Our Lady of Guadalupe. Dia terletak di sebelah utara Villa de Guadalupe Hidalgo ("la Villa"), Mexico City, Meksiko.

Awalnya berupa gereja yang mulai dibangun pada abad ke-16 dan diselesaikan pada tahun 1709. Ketika basilika ini menjadi berbahaya karena turunnya fondasi maka bangunan baru dibangun didekatnya dan gambar dari Our Lady of Guadalupe ditempatkan pada basilika baru ini.



</doc>
<doc id="27614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27614" title="MTR">
MTR

MTR atau Mass Transit Railway (港鐵) adalah sistem angkutan cepat di Hong Kong. Sistem ini merupakan salah satu angkutan cepat paling untung di dunia, dengan rasio tiket-terhadap-operasional mencapai 186%. Sejak dimulainya pelayanan MTR yang dibuka pada 1979, jaringan ini telah berkembang mencakup tujuh jalur dan 154 stasiun sepanjang , termasuk 86 stasiun kereta dan 68 pemberhentian kereta ringan. Dioperasikan oleh MTR Corporation Limited, sistem MTR merupakan transportasi publik yang sangat populer di Hong Kong, dengan rata-rata penumpang 2,45 juta perjalanan tercatat setiap harinya.

Dengan kebijakan pemerintah yang berpihak pada transportasi berbasis rel, sistem MTR merupakan transportasi publik yang sangat populer di Hong Kong, dengan rata-rata lebih dari 5 juta perjalanan tiap harinya. Sistem ini dengan konsisten mempertahankan ketepatan waktu 99.9%. Pada tahun 2012, MTR mempunyai pangsa pasar 46.4% untuk transportasi publik, menjadikannya paling populer di Hong Kong. Integrasi teknologi pembayaran dengan kartu pintar Octopus ke MTR bulan September 1997 semakin menarik minat para komuter untuk menggunakan MTR.

Pembangunan MTR dimulai dari studi yang dimulai tahun 1967 oleh Pemerintah Hong Kong untuk menemukan solusi bagaimana mengatasi kemacetan jalan raya yang disebabkan meningkatnya ekonomi negara ini. Konstruksi dimulai tidak lama setelah studi, dengan jalur pertama dibuka tahun 1979. MTR dengan cepat populer bagi penduduk Hong Kong, maka jalur-jalur berikutnya segera dibangun sehingga capaian daerahnya makin luas.

Karena pengoperasiannya yang sukses, MTR kemudian menjadi model bagi sistem angkutan cepat lain di dunia, terutama Tiongkok daratan.

Tahun 1960-an, pemerintah Hong Kong melihat kebutuhan untuk mengakomodasi meningkatnya lalu lintas seiring dengan pertumbuhan ekonomi Hong Kong yang pesat. Konsultan transportasi Inggris Freeman, Fox, Wilbur Smith & Associates ditunjuk untuk mempelajari sistem transportasi Hong Kong. Studi ini didasarkan pada perkiraan populasi Hong Kong tahun 1986 adalah sekitar 6.868.000 jiwa. Tanggal 1 September 1967, konsultan ini memberikan hasil "Studi Transportasi Massal Hong Kong" pada pemerintah, yang merekomendasikan pembangunan sistem angkutan cepat sepanjang di Hong Kong. Studi ini menyarankan 4 jalur kereta dibangun dalam 6 tahap, dengan waktu penyelesaian sekitar Desember 1973 dan Desember 1984. Posisi detail dan jalur juga ditunjukkan. Empat jalur ini adalah Jalur Kwun Tong (dari Western Market ke Ma Yau Tong), Jalur Tsuen Wan (dari Admiralty ke Tsuen Wan), Jalur Pulau (dari Kennedy ke Chai Wan Central), dan Jalur Kowloon Timur (dari Tsim Sha Tsui ke Wo Liu Hang).

Studi ini kemudian diberikan ke Dewan Legislatif Hong Kong tanggal 14 Februari 1968. Konsultan kemudian mendapat data sensus baru tahun 1966 tanggal 6 Maret 1968. Dari sensus ini terindikasi bahwa perkiraan populasi 1986 berkurang sampai 1 juta jiwa, menjadi 5.647.000. Pengurangan yang besar ini mempengaruhi perencanaan kota. Distribusi populasi berbeda jauh dari studi awal. Perkiraaan populasi 1986 di kawasan Castle Peak New Town, Sha Tin New Town, dan Tsuen Wan New Town tidak setinggi yang diperkirakan, dan rencana adanya kota baru di Tseung Kwan O diabaikan. Dari laporan terbaru juga menyatakan bahwa 4 jalur yang direncanakan antara Stasiun Admiralty dan Stasiun Mong Kok dikurangi menjadi dua, dan hanya Jalur Pulai, Jalur Tsuen Wan, dan Jalur Kwun Tong yang dibangun sesuai rencana awal. Jalur lainnya direncanakan sebagai daftar perpanjangan. This report led to the final study in 1970.

Tahun 1970, sistem dengan 4 jalur telah keluar dan keluar sebagai bagian dari laporan baru para konsultan Inggris, "Hong Kong Mass Transit: Further Studies". Empat jalur ini adalah Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, Jalur Pulau, dan Jalur Kowloon Timur. However, the lines that were eventually constructed were somewhat different compared to the lines that were originally proposed by the "Hong Kong Mass Transport Study".

Tahun 1972, pemerintah Hong Kong memulai konstruksi "Sistem Awal", jalur sepanjang yang menjadi bagian dari Jalur Kwun Tong sekarang ini. Negosiasi dengan 4 konsorsium konstruksi besar dimulai 1973. Tujuan pemerintah adalah melakukan tender untuk keseluruhan proyek, basis dari desain Inggris, sebagai satu tender dengan harga pasti. Konsorsium dari Jepang menandatangani perjanjian pembangunan sistem ini awal 1974, namun pada bulan Desember tahun yang sama, kemudian menarik diri akibat adanya Krisis Minyak 1973.

Beberapa minggu kemudian, awal 1975, badan pemerintah baru "Mass Transport Provisional Authority" didirikan untuk menangani proyek ini. Diumumkan bahwa sistem awal dikurangi menjadi dan namanya diubah menjadi "sistem awal yang dimodifikasi". Rencana kontrak tunggal kemudian dibatalkan dengan munculnya 25 kontrak "engineering" dan 10 kontrak mekanikal-elektrikal. Kemudian, Hong Kong Mass Transit Railway Corporation (MTRC) didirikan untuk mengganti Mass Transport Provisional Authority.

Konstruksi sistem modifikasi ini (sekarang bagian dari Jalur Kwun Tong dan Tsuen Wan) dimulai November 1975. Seksi utara selesai 30 September 1979 dan dibuka 1 Oktober 1979. Kereta dari rute ini dimulai dari Stasiun Shek Kip Mei ke Stasiun Kwun Tong. Rute dari Stasiun Tsim Sha Tsui ke Stasiun Shek Kip Mei dibuka Desember 1979. Stasiun-stasiun awal ini didesain dibawah supervisi Roland Paoletti, kepala arsitek MTR.

Tahun 1980, persilangan Pelabuhan Victoria diresmikan setelah Jalur Kwun Tong diperpanjang ke Stasiun Chater (kemudian Stasiun Central. Rangkaian juga diperpanjang menjadi 6 gerbong untuk mengakomodasi kenaikan penumpang.

Pemerintah menyetujui pembangunan Jalur Tsuen Wan tahun 1977, dan konstruksi dimulai November 1978. Proyek ini menambah seksi sepanjang ke sistem MTR, dari Prince Edward ke Tsuen Wan. Jalur ini beroperasi tanggal 10 Mei 1982 dengan total biaya HK$4.1 milyar (US$526 juta). Rencana ini dimodifikasi dari laporan 1970 "Hong Kong Mass Transit: Further Studies": dengan Stasiun Kwai Chung, Stasiun Lap Sap Wan, dan depo Kwai Chung yang bersebelahan dengan Stasiun Lap Sap Wan digantikan oleh stasiun di Kwai Hing dan Kwai Fong serta depo di Tsuen Wan. Rencana stasiun di So Uk antara Cheung Sha Wan dan Sham Shui Po tidak dibangun, dan satu stasiun ekstra dibangun di Mei Foo antara stasiun Lai King dengan Lai Chi Kok.

Ketika jalur ini mulai beroperasi, seksi Jalur Kwun Tong dari Chater ke Argyle dipindah ke Jalur Tsuen Wan. Maka, Waterloo (kemudian menjadi Stasiun Yau Ma Tei) menjadi terminus Jalur Kwun Tong, dengan Argyle dan Prince Edwards menjadi persilangan. Perubahan ini disebabkan karena perencana sistem memperkirakan kepadatan Jalur Tsuen Wan akan melebihi Jalur Kwun Tong. Perkiraan ini terbukti akurat, yang membuat pemerintah membangun bypass dari barat laut New Territories ke Pulau Hong Kong. Jalur Tung Chung kemudian diluncurkan tahun 1998 dengan persilangan di Lai King untuk tujuan ini 

Pemerintah juga menyetujui pembangunan Jalur Pulau bulan Desember 1980. Konstruksi dimulai Oktober 1981. Tanggal 31 Mei 1985, Jalur Pulau dibuka dengan jalur antara Stasiun Admiralty dan Stasiun Chai Wan. Stasiun Admiralty dan Central menjadi persilangan dengan Jalur Tsuen Wan. Kemudian, tiap rangkaian juga diperpanjang menjadi 8 gerbong. Tanggal 23 Mei 1986, Jalur Pulau diperpanjang ke Stasiun Sheung Wan. Konstruksi terlambat setahun, karena kantor-kantor pemerintah yang terletak diatas stasiun harus dipindah sebelum konstruksi dimulai.

Tahun 1984, pemerintah menyetujui pembangunan Eastern Harbour Crossing, terowongan yang digunakan mobil dan kereta MTR trains. Jalur Kwun Tong diperpanjangan melewati pelabuhan ke Stasiun Quarry Bay tanggal 5 Agustus 1989, kemudian menjadi stasiun persilangan antara Jalur Kwun Tong dan Jalur Pulau. Stasiun baru, Lam Tin, dioperasikan 1 Oktober 1989.

Airport Express dan Jalur Tung Chung memulai pelayanan tahun 1998. Keputusan pembangunannya bulan Oktober 1989, untuk membangun bandara baru di Chek Lap Kok di Pulau Lantau untuk menggantikan Bandara Kai Tak yang sudah terlalu padat. Pemerintah mengundang MTRC untuk membangun jalur kereta baru (yang kemudian dikenal dengan Lantau Airport Railway) ke bandara yang konstruksinya dimulai November 1994.

Jalur ini termasuk dalam skema pembiayaan Bandar Udara Internasional Hong Kong karena bandara ini tidak layak tanpa adanya koneksi transportasi umum langsung. Lantau Airport Railway kemudian menjadi 2 jalur MTR, Jalur Tung Chung dan Airport Express. Jalur Tung Chung resmi dibuka 21 Juni 1998 oleh Kepala Eksekutif Hong Kong Tung Chee Hwa, dan mulai beroperasi sehari kemudian. Airport Express dibuka 6 Juli 1998, bersamaan dengan beroperasinya bandara baru Hong Kong.

Airport Express juga memiliki fasilitas check-in di Stasiun Kowloon dan Stasiun Hong Kong, ada juga bus shuttle untuk mengangkut penumpang dari kedua stasiun ini menuju hotel dengan biaya gratis. Tersedia juga porter untuk membantu mengangkut bagasi penumpang. Kereta bandara ini menjadi transportasi paling populer kedua setelah bus. Tahun 2012, kereta mempunyai pangsa pasar 21,8% penumpang dari dan ke bandara. Meski begitu, pada tahun 1999 pernah mencapai 32%.

Quarry Bay Congestion Relief Works memperpanjang akhir Jalur Kwun Tong dari Quarry Bay ke North Point via sepasang terowongan sepanjang 2,1 kilometer. Proyek ini dimulai karena kepadatan berlebih di Quarry Bay dan penumpang yang mengeluh akibat harus berjalan kaki 5 menit dari platform Jalur Pulau ke platform Jalur Kwun Tong. Konstruksi dimulai September 1997 dan selesai September 2001 dengan biaya HK$3.0 milyar (US$385 juta).

Konstruksi Jalur Tseung Kwan O disetujui 18 Agustus 1998 untuk melayani pengembangan daerah perumahan baru. Konstruksi dimulai 24 April 1999 dan jalur ini resmi beroperasi tahun 2002, kereta melaju sepanjang Terowongan Eastern Harbour dari Po Lam ke North Point. Jalur Kwun Tong diubah rutenya ke Tiu Keng Leng di jalur baru. Ongkos konstruksi sebagian dibiayai Pemerintah Hong Kong dan sisanya dibiayai swasta yang menghubungkan konstruksi Jalur Tseung Kwan O ke kawasan perumahan dan komersial baru, sehingga kawasan sebelumnya yang belum terbangun saat ini bisa berkembang dengan adanya transportasi.

Ketika konstruksi Jalur Tung Chung masih berlangsung, ada rencana untu membangun jalur ke bagian barat laut New Territories. Lahan telah disediakan untuk adanya stasiun persilangan dan 2 jalur ekstra antara Olympic dan Lai King. Awalnya dikenal dengan Kereta Bandara fase 2, kontrak West Rail Line Interface Works disetujui tidak lama setelah pembangunan Jalur West Rail dimulai. Proyek ini terdiri dari Persilangan Mei Foo (modifikasi Stasiun Mei Foo di Jalur Tsuen Wan sehingga ada jalur jalan kaki ke Jalur West Rail); Stasiun Nam Cheong (stasiun persilangan di Jalur Tung Chung, dioperasikan bersama MTRCL dan KCRC) dan penambahan 2 lajur rel sepanjang 4 km, sehingga memungkinkan kereta Jalur Tung Chung berhenti di Nam Cheong tanpa menganggu perjalanan kereta Airport Express).

Pengerjaan ini diselesaikan dalam beberapa tahap. Kereta Jalur Tung Chung dialihkan ke jalur baru sejak Mei 2003, kemudian persilangan Stasiun Mei Foo dan Nam Cheong dibuka bersamaan dengan Jalur West Rail bulan Desember 2003. Perpanjangan Kowloon Southern Link dari Stasiun Nam Cheong ke Stasiun East Tsim Sha Tsui dibuka 16 Agustus 2009, sehingga kereta Jalur West Rail saat ini berakhir di Stasiun Hung Hom, persilangan dengan Jalur East Rail.

Jalur Disneyland Resort menyediakan jasa menuju Hong Kong Disneyland Resort yang dibuka 12 September 2005. Pelayanan ke Sunny Bay di Jalur Tung Chung dimulai tahun 2005. Jalur baru dan stasiun Disneyland Resort dibuka 1 Agustus 2005. Jalur ini merupakan rel sepanjang 3,5 km yang menghubungkan antara Stasiun Sunny Bay dengan Stasiun Disneyland Resort. Stasiunnya pun didesain berbeda, sesuai dengan tema Disney. Jalur ini beroperasi otomatis, kereta ada tiap 4 sampai 10 menit tanpa masinis dengan kereta bertema khusus.

Stasiun AsiaWorld–Expo adalah kelanjutan dari Airport Express yang menghubungkan ke pusat pameran internasional AsiaWorld–Expo di Bandara Internasional Hong Kong. Stasiun dibuka 20 Desember 2005 bersamaan dengan pusat pameran. Untuk mengantisipasi lonjakan penumpang, kereta Airport Express juga dipanjangkan menjadi 8 gerbong dari sebelumnya yang hanya 7 buah. Kereta tambahan juga akan diberangkatkan dari Jalur Tung Chung jika ada pameran dan acara besar.

Tanggal 5 Oktober 2000, operator jaringan MTR, MTR Corporation Limited (MTRCL), menjadi perusahaan kereta pertama Hong Kong yang diprivatisasi, menandakan awal inisiatif pemerintah Hong Kong di prasarana umum. Sebelum terdaftar di Bursa Saham Hong Kong, Mass Transit Railway Corporation (MTRC) dimiliki sepenuhnya oleh Pemerintah Hong Kong. Bulan Juni 2001, MTRCL dipindah ke Indeks Hang Seng.

MTRCL juga mengembangkan properti dekat stasiun untuk menambah bisnis kereta mereka yang sudah menguntungkan. Banyak stasiun-stasiun baru yang digabungkan dengan kompleks perumahan besar atau kompleks perbelanjaan. Misalnya, Tsing Yi dibangun bersebelahan dengan mal Maritime Square.

Tanggal 11 April 2006, MTRCL menandatangani memorandum of understanding tak mengikat dengan Pemerintah Hong Kong, untuk menggabungkan operasi 2 jaringan kereta di Hong Kong meski mendapat penolakan keras dari staf KCRC. Rapat umum luar biasa tanggal 9 Oktober 2007 memungkinkan MTRCL mengambil alih operasi jaringan KCR dan menggabungkan sistem tarif kedua jaringan tanggal 2 Desember 2007.

Tanggal 2 Desember 2007, Kowloon-Canton Railway Corporation (KCRC) memberikan konsesi 50 tahun jaringan KCR ke MTRCL, maka menggabungkan operasi kereta dibawah manajemen MTRCL. MTRCL kemudian mengubah nama bahasa Mandarinnya dari "地鐵有限公司" (Subway Limited Company) menjadi "香港鐵路有限公司" (Hong Kong Railway Limited Company), namun nama Inggrisnya tetap. Setelah merger, jaringan MTR bertambah 3 jalur, yaitu Jalur East Rail, Jalur West Rail, dan Jalur Ma On Shan, juga jaringan Kereta Ringan dan Guangdong Through Train ke Guangzhou.

Arsitektur stasiun MTR cenderung tidak artistik, lebih mengutamakan penggunaannya. Dengan lalu lintas penumpang hariannya yang sangat padat, fasilitas di stasiun-stasiun dibangun dengan ketahanan dan aksesibilitas yang baik. Setelah perbaikan yang ekstensif, sistem MTR pada saat ini umumnya telah ramah bagi penyandang disabilitas- keretanya telah dilengkapi ruang bagi kursi roda, stasiunnya telah dilengkapi dengan lantai khusus untuk membantu para tunanetra, serta pintu masuk dan keluar ekstra besar bagi kursi roda. Di rangkaiannya juga telah dilengkapi peta berkedip yang menunjukkan lokasi kereta. Selain itu juga dilengkapi TV onboard Newsline Express yang menampilkan pesan-pesan dari operator kereta.

Jaringan telepon seluler GSM (GSM-900,1800), CDMA dan TDMA tersedia di semua jaringan MTR, baik stasiun maupun di dalam kereta sehingga penumpang dapat tetap terhubung dibawah tanah. Saat ini, jaringan 3G telah tersedia di semua stasiun dan kereta (kecuali seksi bawah tanah di Jalur East Rail dan West Rail) yang dilayani oleh 3 Hong Kong, SmarTone-Vodafone dan PCCW Mobile. MTR juga telah dilengkapi dengan fasilitas Wi-Fi untuk kereta bandara Airport Express, untuk ke rute lainnya saat ini masih dipertimbangkan oleh MTR. Per 8 Juli 2013, semua 84 stasiun MTR dilengkapi Wi-Fi gratis selama 15 menit per sesi dan maksimum 5 sesi per hari.

Pengumuman informasi tentang stasiun yang dituju diumumkan dengan bahasa Inggris dan Kanton. Saat ini, bahasa Mandarin Standar juga telah ditambahkan.

Tidak seperti banyak sistem metro di dunia, stasiun-stasiun utama MTR tidak dilengkapi fasilitas toilet umum. Penumpang bisa menggunakan toilet staf MTR jika meminta. Tahun 2006, MTRCL berkata bahwa mereka tidak mungkin memasang toilet di stasiun bawah tanah, karena tantangan pada pemasangan pipa dan fasilitas toiletnya. Hanya stasiun-stasiun pada Airport Express dan Jalur Disneyland Resort, Jalur East Rail, Jalur West Rail, dan Jalur Ma On Shan yang memiliki toilet umum. Karena hal ini, MTR Corporation dikritik oleh Dewan Legislatif Hong Kong karena ketidakmauan memasang toilet di stasiun utama.

Sebelum privatisasi MTRC, stasiun-stasiun MTR hanya diisi Hang Seng Bank dan toko Maxim's Cakes serta beberapa toko lain. Setelahnya, semakin banyak toko dengan berbagai macam dagangan muncul di stasiun, menjadikannya pusat belanja kecil. ATM dan toko kelontong saat ini telah ada dimana-mana.

MTR telah melakukan kontrak dengan beberapa penerbit untuk distribusi beberapa majalah dan koran gratis di stasiun-stasiun MTR. "Recruit" adalah majalah gratis pertama yang didistribusikan di stasiun (sejak Juli 1992), namun diputus Juli 2002. Majalah lainnya, "Jiu Jik" (招職), diterbitkan "South China Morning Post", menggantikan "Recruit" sebagai satu-satunya majalah gratis yang dibagikan di stasiun MTR dua minggu sekali. "Metropolis Daily" (都市日報), diterbitkan Metro International, adalah koran gratis pertama yang dibagikan gratis di stasiun MTR selama hari kerja (kecuali hari libur); dan tahun 2005, ada koran akhir minggu lain "Express Post" (快線週報), yang dibagikan tiap Sabtu kecuali hari libur. "Metropop" (都市流行), majalah mingguan yang berisi budaya dan tren kota, dibagikan di stasiun MTR tiap Kamis sejak 27 April 2006.

Beberpa proyek kelanjutan MTR telah diajukan MTRCL ke Pemerintah Hong Kong dan beberapa diantaranya sedang tahap konstruksi. Jaringan MTR bertambah signifikan setelah merger MTRCL dengan perusahaan negara KCRC. Memorandum of Understanding tak mengikat yang ditandatangani April 2006, memberikan konsesi operasi jaringan KCR ke MTRCL selama 50 tahun. Jalur baru Sha Tin to Central Link yang awalnya diberikan ke KCRC juga dioperasikan MTRCL.

Jalur West Island dan Jalur South Island yang diajukan MTRCL ke pemerintah 21 Januari 2003, baru disetujui proposalnya 30 Juni 2005 setelah dimodifikasi 4 kali. Jalur West Island adalah perpanjangan Jalur Pulau ke Stasiun Kennedy Town, Jalur South Island (seksi Timur) dari Admiralty ke Ap Lei Chau dan seksi Barat menggabungkan kedua jalur sebelumnya. Konstruksi Jalur West Island dimulai 10 Agustus 2009 dan selesai Desember 2014 - kecuali Stasiun Sai Ying Pun yang dibuka awal 2015. Jalur South Island seksi Timur diperkirakan selesai tahun 2015.

Satu jalur lagi sedang diusulkan untuk menghubungkan Jalur West Rail dan Jalur East Rail. Northern Link akan menjadi jalur baru yang menghubungkan Jalur West Rail dengan Jalur East Rail.
Enam tipe rangkaian kereta listrik beroperasi di jaringan MTR dan 4 kereta ringan beroperasi di jaringan Light Rail. Semuanya menggunakan lebar rel (mendekati rel standar) atau (rel standar). Kecuali kereta Airport Express, semua kereta didesain dengan fitur-fitur untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas penumpang yang tinggi, seperti misalnya penataan bangku, penambahan ventilasi, dan pintu ekstra lebar. Konfigurasi ini memungkinkan MTR untuk mengangkut sampai 101.000 penumpang per jam per arah pada waktu sibuknya.

Dikenal dengan M-Train, model tertua MTR sejak beroperasi, M-Train dibagi menjadi beberapa rangkaian. Rangkaian M-Stock (atau CM-Stock") dari M-Train adalah kereta tertua di MTR, aslinya dibuat oleh Metro Cammell (sekarang Alstom) dan di diperbarui oleh United Goninan. M-Train menggunakan pintu geser, tidak seperti K-Stock dan kereta CAF yang menggunakan plug door. Beroperasi di Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, Jalur Pulau dan Jalur Tseung Kwan O.

Kecuali kereta untuk Airport Express dan Jalur Disneyland Resort, semua kereta didesain menjangkau lalu lintas penumpang yang tinggi. Jalur Disneyland Resort menggunakan M-Train tanpa masinis dengan tampilan luarnya mengikuti tema jalur ini. Karakter-karakter buatan Disney menghiasi interior kereta.

Jalur Tung Chung dan Airport Express dioperasikan oleh kereta CAF. Awalnya hanya terdiri dari 7 gerbong, sekarang sudah dipanjangkan menjadi 8 gerbong per rangkaian. Dua variasi dibangun bersama oleh Adtranz (sekarang Bombardier Transportation) dan Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles (CAF) antara tahun 1994–97. Sejak 2006, K-Stock juga digunakan pada Jalur Tung Chung.

K-Stock dibangun bersama oleh Mitsubishi Heavy Industries dan Hyundai Rotem, pertama digunakan pada Jalur Kwun Tong. Tahun 2006, 4 rangkaian tambahan dimasukkan dalam Jalur Tung Chung untuk memenuhi kebutuhan penumpang. Kereta K-Stock menuai kritik diawal beroperasi akibat sering terlambat dan masalah keamanan pintu. Ada beberapa insiden dimana penumpang terluka akibat pintunya dan beberapa masalah lain memaksa MTRCL "meminimalkan jumlah kereta Korea yang beroperasi sampai sistem yang membaik telah dicapai".

Kontrak sebanyak 10 rangkaian kereta dimenangkan Changchun Railway Vehicles Co. Limited bulan Oktober 2008 dengan penambahan 12 kereta lagitahun 2011. Kereta MTR baru ini masuk ke Hong Kong tahun 2011-2013 untuk menambah frekuensi kereta pada jalur yang telah beroperasi di Jalur Pulau, Kwun Tong, Tsuen Wan dan Tseung Kwan O.
Kereta ini akan dilengkapi TV LCD 22" dan Newsline Express.

Jalur East Rail dan Jalur West Rail menggunakan SP1900 sedangkan Jalur Ma On Shan menggunakan SP1950, versi pendek dari SP1900. Kelistrikannya menggunakan 25 kV AC, 50 Hz, berbeda dengan 1.5–kV DC yang digunakan pada kereta urban.

Dua model rangkaian ini berasal dari jaringan KCRC (KCR East Rail, West Rail dan Ma On Shan Rail). Rangkaiannya tidak banyak berubah setelah kedua perusahaan merger kecuali adanya peta rute baru dan perubahan logo perusahaan.

Metro Cammell EMU juga digunakan di Jalur East Rail. Ada 351 gerbong yang dibuat (29 rangkaian + 3 gerbong) sejak 1982.

Rangkaian kereta yang digunakan pada sistem Light Rail dipesan dari 3 perusahaan berbeda, yaitu Commonwealth Engineering (Comeng), Kawasaki Heavy Industries dan United Goninan. Didesain beroperasi pada lebar rel standar, 750V DC. Tram beroperasi dengan satu atau dua gerbong, dengan gerbong kedua hanya sebagai trailer. Konfigurasinya memungkinkan memuat sampai 300 penumpang dengan 26 tempat duduk.

Light Rail akan dimodernisasi, sebagai bagian dari 20 tahun beroperasinya. Keretanya akan dilengkapi fasilitas penyandang disabilitas dan interiornya akan diperbarui total. MTR akan memperbarui 69 kereta tua dan membeli 22 kereta baru. Proyek ini ditargetkan selesai 2011.

Setelah penggabungan kedua perusahaan kereta, ada 3 macam tarif di MTR: Dewasa, Pelajar, dan Khusus. Hanya anak-anak dibawah 12 tahun dan orang lanjut usia diatas 65 tahun masuk dalam tarif kategori khusus. Para pelajar Hong Kong usia 12-25 tahun mendapatkan tarif pelajar di semua jalur kecuali kereta bandara Airport Express, atau bepergian dari dan ke stasiun lintas batas (Lo Wu/Lok Ma Chau). Anak-anak dibawah 3 tahun gratis.

Tarif perjalanan mengacu pada "zona tarif" tergantung dari titik awal keberangkatan. Tarif ke semua stasiun dalam satu zona sama dan naik seiring bertambahnya jarak, terutama jika perjalanan menyebrang pelabuhan. Tarif untuk Airport Express juga jauh lebih mahal. Tarif tiket dewasa berkisar HK$3,5 sampai $51 (US$0,45–6,54; Rp5.800-83.000). Tarif tiket khusus biasanya harganya setengah tarif dewasa, berkisar HK$1,50 sampai $26,00 (Rp2.500-43.000). Harga tiket pelajar sama dengan anak-anak dan lanjut usia untuk jalur urban, namun sama dengan tarif dewasa untuk perjalanan ke stasiun terminus, harganya berkisar HK$1,40 sampai $47,20 (Rp2.300-77.500).

MTR tidak memberlakukan tiket khusus untuk disabilitas. Beberapa legislator telah meminta MTR untuk mempertimbangkan tarif khusus bagi disabilitas ini. Bulan Mei 2009, MTR setuju untuk memberlakukan tarif khusus dengan sponsor 2 juta dolar HK dari Biro Transportasi dan Perumahan.

Tiket satu perjalanan dan kartu octopus dapat dibeli di mesin otomatis, sedangkan "tourist pass" dan tiket khusus lainnya dibeli di konter tiket. Kartu kredit hanya berlaku untuk tiket Airport Express.

Petugas kepolisian melakukan patroli di kereta dan stasiun. Kepolisian Hong Kong mempunyai distrik khusus yang menangani MTR. Kamera CCTV juga terpasang di stasiun dan beberapa kereta generasi baru.

Semua jalur Tung Chung, Airport Express, dan stasiun baru di Jalur Tseung Kwan O, telah dipasang pintu screen platform yang dipesan dari produsen kaca asal Swiss Kaba Gilgen AG. Pintu ini membuat platform semakin aman dengan mencegah jatuhnya penumpang ke rel.

Bulan Juni 2000, MTRCL merencanakan akan memasang 2.960 pasang pintu screen platform di 30 stasiun di Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, dan Jalur Pulau dalam 6 tahun. Program ini menjadikan MTR sebagai kereta pertama yang melakukan pemasangan pintu screen platform pada sistem yang telah beroperasi. Desain prototipenya diperkenalkan di Stasiun Choi Hung kuarter ketiga 2001. Semua pemasangan ini selesai tahun 2006. MTRCL berkata bahwa sebagian biaya pemasangan ini ditanggung penumpang. HK$0.10 per perjalanan dipotong di kartu Octopus untuk membantu pendanaan program pemasangan pintu ini sebesar HK$2 milyar. Pemotongan ini berakhir tahun 2013 setelah terkumpul lebih dari HK$1 milyar.




</doc>
<doc id="27619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27619" title="Saluran Kalimalang">
Saluran Kalimalang

Saluran Kalimalang adalah sebuah kali buatan yang dibangun untuk memasok air untuk masyarakat Jakarta dan sekitarnya.

Air Kalimalang berasal dari Waduk Jatiluhur, Purwakarta, yang berasal dari sungai Citarum. Bagian hulu Kalimalang adalah salah satu percabangan bendungan Curug, yang terletak di desa Curug, kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat.

Bendungan Curug ini terbagi dalam 2 saluran induk irigasi, yaitu Tarum Barat dan Tarum Timur, yang melintasi Kabupaten Subang dan bermuara di sungai Cipunegara di perbatasan Subang dan Indramayu). Nama asli Kalimalang adalah Saluran Induk Irigasi Tarum Barat. Saluran Induk Irigasi Tarum Barat ini mengalir melalui bendungan Curug, Cikarang, Cibitung, Tambun, Kota Bekasi, dan Jakarta Timur.

Nama Kalimalang berasal dari arahnya. Berbeda dari sungai pada umumnya, yang mengarah dari hulu ke hilir atau dari pegunungan menuju ke laut, kali ini melintang (atau "malang", dari kata "palang") dari bendungan Curug di Karawang ke daerah Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur.

Nama Kalimalang belakangan lebih menunjuk jalan di sisi kali tersebut. Jalan ini mencakup 6 kecamatan.

Panjang jalan Kalimalang adalah 20 kilometer, dari kawasan Cawang sampai Bekasi. Jalan ini melewati Cawang Baru - Pondok Bambu - Cipinang Melayu - Pondok Kelapa - Lampiri - Transito - Sumber Arta - Jakapermai - Galaxi - Bumi Satria Kencana dan berakhir di Mall Metropolitan Bekasi.

Kemacetan lalu lintas merupakan permasalahan utama jalan ini, disebabkan oleh berbagai hal, di antaranya: jalan rusak parah, jalan berlubang, banjir di Cipinang Melayu, kurang berfungsinya lampu dan rambu lalu lintas, Metromini dan angkutan kota yang mengetem, dan kecelakaan lalu lintas. Selain itu, jalan Kalimalang merupakan jalur utama bagi para pemudik kendaraan roda dua menuju Cikampek, yang menjadikan ruas jalan ini sangat padat saat menjelang hari raya.

Di sisi Kalimalang, terdapat proyek jalan tol Becakayu (Bekasi-Cawang-Kampung Melayu) yang sempat mandek pada tahun 1998 setelah dimulainya pembangunan pada tahun 1995. Proyek ini dimulai kembali Maret 2015 dan ditargetkan akan selesai pada akhir 2017. Proyek ini pun yang menjadi salah satu faktor kemacetan di ruas jalan Kalimalang.



</doc>
<doc id="27621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27621" title="Kompas Gramedia">
Kompas Gramedia

Kompas Gramedia, disingkat "KG", adalah perusahaan Indonesia yang bergerak di bidang media massa yang didirikan pada tanggal 17 Agustus 1963, berawal dari terbitnya Majalah Intisari, Oleh P.K. Ojong dan Jakob Oetama. Kehadiran Kompas Gramedia tidak terlepas dari sejarah panjang demi mencapai cita-cita mulia dalam rangka mencerdaskan bangsa.

Pada tahun 80-an perusahaan ini mulai berkembang pesat, terutama dalam bidang komunikasi. Saat ini, Kompas Gramedia memiliki beberapa anak perusahaan/bisnis unit yang bervariatif dari media massa cetak maupun daring, toko buku, percetakan, penerbitan, radio, hotel, lembaga pendidikan, bentara budaya, penyelenggara acara, stasiun televisi, hingga universitas.

Pada tahun 2005, perusahaan ini mempekerjakan sekitar 22.000 karyawan yang tersebar di seluruh Indonesia.

Harian Kompas merupakan surat kabar nasional pertama yang berkantor pusat di Jakarta. Harian Kompas terbit setiap hari dan memiliki beberapa rubrik diantaranya yaitu Berita Utama, Bisnis & Keuangan, Humaniora, International, Opini, Politik & Hukum, Sosok, Nama & Peristiwa, Nusantara, Metropolitan, Olahraga. Berita-berita pada Harian Kompas biasanya bersifat nasional dan tidak hanya meliputi satu daerah saja.

Pers Daerah (Persda) merupakan surat kabar yang terbit setiap hari di bawah naungan Kompas Gramedia. Semula Persda hanya memiliki beberapa koran, diantaranya Serambi Indonesia (Aceh), Pos Kupang (Kupang), Bernas (Yogya), Bangka Pos (Bangka), Banjarmasin Post di Banjarmasin, Sriwijaya Pos (Sripo) di Palembang. Dengan konsep baru, Pers daerah memproduksi koran dengan brand "Tribun". Dan Nama Tribun ini mulai diaplikasikan di Kalimantan Timur melalui harian Tribun Kaltim, Tribun Jabar di Jawa Barat, Tribun Lampung di Lampung, dan Tribun Timur di Sulawesi Selatan. Dan Pada Tahun 2011, Terbitlah Harian Umum Tribun Jogja setelah Harian Umum Bernas dilepas oleh Kompas Gramedia. Hal ini juga terjadi di Medan ketika Harian Umum Analisis keluar dari naungan Kompas Gramedia dan terbitlah harian Tribun Medan. Pada tahun 2012, Harian Umum Tribun Sumsel diterbitkan.

Kontan merupakan media mengenai investasi dan bisnis yang terbit dalam bentuk harian, mingguan, maupun bulaan (edisi khusus). Selain itu ada pula kontan daring yang dapat diakses melalui alamat kontan.co.id.

Warta Kota merupakan salah satu surat kabar harian umum yang terbit di Jakarta, dengan tema bebas meskipun basisnya tetap pada berita perkotaan, dengan bahasan pada segala masalah yang terjadi ataupun berkaitan dengan persoalan perkotaan dan segala tingkah polah manusianya. Pilihan menu antara olahraga, selebritas, dan topik terhangat.

Harian Warta Kota dimaksudkan untuk menjadi media khas bagi warga Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, dan sekitarnya yang diharapkan dapat menjadi panduan warga dalam melihat dan menjalani hak-hak dan kewajibannya. Harian Warta Kota sekaligus menjadi jembatan sesama masyarakat, antara masyarakat dengan pemerintah (daerah dan wilayah) serta semua aparat yang memberikan pelayanan. Juga menjadi medium yang mempertemukan masyarakat sebagai konsumen dengan berbagai penyedia jasa pelayanan, perdagangan, industri, hiburan, dan semua kebutuhan mereka.

Dan pada tahun 2008, Harian Berita Kota (Jakarta) terbit di bawah Naungan Kompas Gramedia. Isi berita tidak jauh berbeda dengan Warta Kota, hanya saja perbedaan terletak pada jumlah halaman dan harga per eksemplarnya.

Harian Surya merupakan surat kabar berpengaruh yang terbit di daerah Jawa Timur. Basisnya hampir serupa dengan Harian Warta Kota di Jakarta. Beberapa rubrik diantaranya yaitu: Tunjungan Life, Malang Life, Jawa Timur, Citizen Reporter, Inter-Nas, Ekonomi Bisnis, Selebriti, Life Style, Gadget, Komunitas dan ulasan khusus olahraga.

Perjalanan sejarahnya, Surya pernah menjangkau sebagian besar wilayah Indonesia timur seperti Kota Ujung Pandang atau Makassar, NTB, NTT dan Provinsi Bali. Seiring berjalan waktu, ketika Surya tergabung dalam Tribun Grup, Surya fokus melayani pembaca di wilayah Jawa Timur saat ini.

Kini Surya juga melayani pembaca dalam bentuk daring di alamat web surya.co.id dan suryamalang.com .

National Geographic merupakan majalah yang terbit setiap bulan. Berbeda dengan Intisari yang lebih banyak menyajikkan artikel mengenai berita yang sedang hangat dibicarakan, National Geographic lebih kepada berita-berita mengenai lingkungan dan alam yang disajikan dengan foto-foto yang menarik.Berita nasional yang sedang terjadi pun tidak luput menjadi perhatian majalah ini.

Majalah National Geographic untuk anak-anak yang terbit bulanan. Banyak pengetahuan yang wajib anak-anak ketahui. Rubrik-rubriknya adalah Aneh Tapi Nyata, Belum Tahu,Kan ?, Hewan-Hewan Hebat, Olahraga Hahaha, Lucu-lucuan, Tebak Kocak, Omong,Dong, dan Karya Kamu.

Majalah Potret Negeriku terbit bulanan, yang membahas keanekaragaman budaya Indonesia.

Intisari adalah majalah bulanan yang pertama kali terbit di Indonesia pada tahun 1963. Majalah ini berisi rubrik yang menginspirasi.

Majalah Princess terbit bulanan. Tokoh-tokohnya berasal dari film-film Disney, seperti Snow White, Ariel, Pocahontas, Rapunzel, Cinderella dan teman-teman.

Majalah Barbie terbit bulanan, di mana berisi tokoh seperti Barbie dan teman-teman. Di dalamnya terdapat banyak permainan serta aktivitas, serta bonus berupa hadiah.

Majalah Cars sudah berhenti terbit

Bobo merupakan majalah untuk anak-anak yang terbit setiap hari Kamis. Majalah yang biasanya terdiri dari 52 halaman ini berisi mengenai rubrik-rubrik yang menarik anak-anak seperti pengetahuan dan cerita-cerita.

Bobo Junior merupakan majalah untuk anak-anak terbit setiap hari Rabu. Banyak permainan dan aktivitas.

Hai adalah majalah mingguan dan diperuntukkan untuk para remaja pria yang duduk di bangku SMP sampai SMA. Informasi yang diberikan merupakan segala hal yang berkenaan dengan dunia remaja seperti memuat segala artikel yang berkenaan dengan gaya hidup. Mulai dari musik, film, pendidikan, tempat berkumpul, "fashion", teknologi, olahraga, psikologi, pendidikan seks, cerita pendek dan komik.

Kawanku adalah majalah bagi para remaja putri yang berusia antara 13 sampai 16 tahun. Kawanku terbit setiap hari minggu. Informasi yang diberikan biasanya mengenai masalah fesyen, psikologi, cerpen, film, musik, dan selebritis.

Girls Cantik dan Cerdas merupakan majalah bagi anak perempuan di jenjang SD sampai SMP, dari umur 8 sampai 14 tahun. Di majalah Girls, ada rubrik MailBox, Our Guest, Ssstt, Jendela, Bintang Bintang, dan rubrik lainnya.

Nova merupakan sebuah tabloid wanita. Tabloid ini memberikan informasi seputar wanita dan juga peristiwa-peristiwa yang terjadi di sekitar kita. Misalnya ada rubrik kecantikan, keluarga, kesehatan, busana, griya dan juga informasi mengenai para selebritis atau orang-orang sukses dan terkenal.

CHIP merupakan majalah komputer yang terbit setiap bulan satu kali. Majalah ini berisi informasi terbaru dari industri komputer, hasil tes perangkat keras dan perangkat lunak, serta tip dan trik. CHIP juga mempresentasikan gambaran aktual dari layanan online yang ada dan memberikan bantuan serta panduan bagi pengguna dalam memasuki dunia maya. Biasanya pembeli akan mendapatkan DVD-ROM yang berisi perangkat lunak pilihan redaksi.

Info Komputer merupakan majalah komputer yang terbit setiap bulan. Info Komputer mengulas beragam informasi dari industri komputer, hasil pengujian perangkat keras dan perangkat lunak, tip dan trik komputer, tutorial, serta menyediakan segmen khusus untuk industri berskala perusahaan.

Angkasa merupakan majalah bulanan yang memberikan informasi mengenai pesawat dan kedirgantaraan. Angkasa juga menerbitkan "by product" Angkasa Edisi Koleksi dan Commando yang lebih menjelaskan lebih detail tentang aspek kesenjataan dan sejarah dalam dunia kemiliteran.

What Hi-Fi? merupakan majalah yang ditujukan bagi para peminat audio video dan home cinema. Majalah bertiras 26.000 eksemplar ini terbit setiap bulan dengan menyajikan berbagai informasi dengan lingkup bahasan seputar informasi produk Hi-Fi & Home Cinema dan informasi penunjang lainnya. What Hi-Fi juga dapat dijadikan panduan belanja dan pengaturan audio video. Selain itu dalam setiap edisinya majalah ini menyajikan tips, trik, dan solusi seputar masalah "sound and vision."

PCplus merupakan tabloid yang berisi artikel dan berita perkembangan dunia Teknologi Informasi, sehingga pembahasannya tidak hanya seputar komputer saja, melainkan lebih luas lagi mengenai teknologi informasi.

HotGame merupakan majalah bagi penggemar permainan yang terdapat dalam komputer. Majalah ini terbit setiap bulan. Informasi yang diberikan berupa permainan baru berikut penjelasan akan cara memainkannya.

Saji merupakan tabloid dwi mingguan yang terbit setiap hari Rabu dan bertiras 356.750 eksemplar. Lingkup bahasannya yang tidak lain membahas seputar resep makanan dengan aneka variasi juga menyajikan informasi dan tips tentang pembuatan makanan langsung jadi, sekaligus cara penggunaan peralatan masak yang benar.

Sedap merupakan majalah bulanan yang terbit pada hari Rabu minggu pertama. Majalah bertiras 90.250 eksemplar ini mengupas tuntas seputar resep masakan, lengkap dengan tips pengolahan makanan, sampai seni penyajian konsultasi gizi, dan manajemen boga.

Bola merupakan tabloid yang terbit satu minggu tiga kali yaitu pada hari Senin, Kamis dan Sabtu. Tabloid ini ditujukan pada para penggemar bola. Informasi yang diberikan meliputi dunia bola baik dalam maupun luar negeri.

Soccer adalah tabloid yang ditujukan kepada para penggemar sepak bola. Tabloid mingguan bertiras 345.953 eksemplar ini terbit setiap hari Sabtu, dan beredar hari Kamis. Lingkup bahasan tabloid ini yang menyajikan informasi seputar sepak bola dunia, khususnya Eropa sebagai menu utama. Selain itu juga berita-berita dan gosip, data dan ulasan lengkap pertandingan, prediksi dan bursa taruhan, serta informasi dibalik permainan suatu pertandingan. Terdapat pula panduan bagi para penggemar sepak bola yang ingin mengekspresikan dirinya. Sisi humanistik para pemain dari berbagai klub, juga disajikan dalam tabloid ini.

Motor plus adalah tabloid bertiras 236.200 eksemplar yang ditujukan bagi bagi para pemilik maupun penggemar sepeda motor. Tabloid ini terbit setiap hari Sabtu dan beredar pada hari Rabu. Motorplus menyajikan informasi dengan lingkup bahasan seputar modifikasi, olahraga, bisnis sepeda motor, dan tips dalam berkendara.

Majalah Digital Camera Indonesia ialah sebuah majalah yang berisi tentang dunia fotografi dan asas-asas pemotretan' majalah ini lahir tahun 2013

Citra adalah salah satu tabloid di Indonesia yang memuat tema musik, televisi dan hiburan dan diterbitkan oleh Kelompok Kompas Gramedia. Citra pernah menjadi tabloid hiburan yang sangat populer dan disegani para selebritis dan kalangan hiburan, terutama setelah tabloid serupa, Monitor, dicabut izin terbitnya. Namun kemudian tabloid ini ternyata tidak mampu bersaing dengan tabloid serupa lainnya dan tidak terbit lagi sejak Desember 2004.

Otomotif merupakan tabloid yang dikhususkan kepada para penggemar otomotif, para pemilik kendaraan bermotor dan dealer. Tabloid ini terbit pada hari Senin dan beredar pada hari Kamis. Otomotif memberikan informasi mengenai seputar bisnis, teknologi, modifikasi dan olahraga otomotif, lengkap dengan tips bagi pembacanya.

Idea adalah majalah yang terbit setiap bulan yang ditujukan bagi pembaca yang menyukai desain interior, dan ingin mendapatkan inspirasi menata rumah. Idea memiliki tagline "ide kreatif seputar rumah", berdiri pada tanggal 9 Februari 2004 dan kini telah memiliki beberapa produk turunan, di antaranya adalah Majalah Renovasi, iDEAbooks, dan yang terbaru adalah iDEA ipad yang baru diterbitkan pada tanggal 19 Februari 2011.

Gaya Hidup Sehat ialah tabloid yang terbit setiap bulan yang berisi beberapa informasi seputar kesehatan. Tabloid ini terbit pada tahun 2003

Forsel merupakan majalah bulanan yang memberikan informasi tentang telepon seluler.

Oto Plus merupakan tabloid mingguan yang terbit setiap hari Senin. Oto Plus memberikan informasi yang berhubungan dengan sepeda motor, modifikasi, olahraga dan tips dalam berkendara. Tabloid ini berkantor pusat di Surabaya.

Kompas.com merupakan kumpulan-kumpulan berita terkini yang dapat langsung diakses melalui internet. Berita-berita yang terdapat dalam kompas.com tidaklah sama dengan yang ada dalam Kompas surat kabar. Akan tetapi melalui kompas.com ini kita dapat mengetahui kejadian-kejadian yang baru terjadi tanpa harus menunggu dicetak.

Selain kompas.com, kelompok Kompas Gramedia juga memiliki Kompas e-paper, yaitu bentuk digital dari harian Kompas. Kompas e-paper diakses melalui internet dengan web epaper.kompas.com yang memungkinkan semua orang yang sudah terdaftar, baik di dalam maupun luar negeri dapat mengakses koran digital ini. Agar dapat mengakses Kompas e-paper ini maka pengguna membutuhkan "plug-in" tambahan, yaitu Microsoft Silverlight. Untuk dapat menikmati Kompas e-paper, pembaca wajib menginstalasikan "Silverlight" terlebih dahulu.

Tribunnews.com merupakan portal online yang berada di bawah kontrol Tribun Group. Berita-berita yang tersaji di tribunnews.com berasal dari berbagai macam pers daerah yang dikelola Tribun Group. Portal online tribunnews.com memiliki jutaan penggemar di Facebook dan sebagian lainnya di Twitter.

Kompas TV merupakan stasiun televisi berita dan informasi. Televisi ini menyuguhkan program-program berita yang tegas, terarah, dan menumbuhkan harapan, serta berusaha untuk mencerdaskan bangsa dengan program-program yang edukatif dan inspiratif. Sebenarnya Kompas TV ini hadir menggantikan stasiun televisi yang pernah dimiliki oleh Kompas Gramedia, yaitu TV7. Sejak sebagian saham TV7 dengan besaran 55% dibeli oleh pihak Trans Corp yang berdiri dibawah kepemimpinan Chairul Tanjung pada tahun 2006 dan nama TV7 diganti menjadi Trans7, maka Kompas Gramedia tidak lagi memiliki perusahaan televisi. Namun pada tahun 2011, Kompas Gramedia meluncurkan kembali stasiun televisi yang selama ini diinginkan oleh pendiri Kompas Gramedia, Jakob Oetama. Mulai 28 Januari 2016, Kompas TV resmi diluncurkan ulang sebagai televisi berita dalam perhelatan "Suara Indonesia".

Gramedia TV merupakan stasiun televisi swasta nasional. Televisi ini menyuguhkan program-program informasi dan hiburan, serta berusaha untuk mencerdaskan bangsa dengan program-program yang edukatif dan inspiratif. Sebenarnya Gramedia TV ini hadir stasiun televisi yang pernah dimiliki oleh Kompas Gramedia. Namun pada tahun 2017, Kompas Gramedia meluncurkan stasiun televisi yang selama ini diinginkan oleh pendiri Kompas Gramedia, Jakob Oetama.

KTV merupakan stasiun televisi yang mengudara di kawasan megapolitan Jabodetabek, yang memfokuskan pada program gaya hidup, hiburan, dan referensi berupa rekomendasi tempat-tempat yang populer. Stasiun televisi ini diluncurkan pada tanggal 1 September 2008. Awalnya sebagai televisi komedi dengan nama KOmedi TV dan sebagian besar sahamnya dimiliki oleh KOmando Productions. Kemudian, pada tanggal 1 September 2011 KTV resmi menjadi jaringan dengan Kompas TV. Mulai 28 Juni 2015 KTV menjadi stasiun televisi lokal mandiri menyusul perpindahan frekuensi Kompas TV dari sebelumnya 28 UHF ke 25 UHF.

Sonora merupakan stasiun radio nasional yang memiliki komitmen untuk mewujudkan visi sebagai radio informasi dan hiburan yang paling diminati oleh pendengar dan pemasang iklan serta untuk mengantisipasi berbagai perubahan yang terjadi di masyarakat. Sonora memiliki cabang di 95 kota di 34 propinsi diseluruh Indonesia.

Motion Radio adalah stasiun radio yang berasal dari Jakarta. Stasiun radio ini didirikan pada tahun 1960an dengan nama Radio Safari Bina Budaya, lalu pada tahun 1988 berganti nama menjadi Safari Bisnis FM, lalu pada era 1990an berganti nama lagi menjadi Jakarta News FM, lalu pada era 2000an berganti nama lagi menjadi Otomotion FM dan sampai sekarang menggunakan nama Motion Radio.

Smart FM merupakan stasiun radio yang berasal dari Manado. Stasiun radio ini didirikan pada tanggal 1 Mei 1996. Pada awal mengudara di Manado, Radio Smart FM mengudara pada frekuensi FM 100,9 MHz dan pada tahun 2004, Smart FM menempati frekuensi FM 101,2 MHz. Smart FM memiliki berbagai cabang di beberapa kota seperti Jakarta, Surabaya, Jogjakarta, Palembang, Manado, Makassar, Banjarmasin, Medan, dan Balikpapan.

RAL FM merupakan stasiun radio lokal berkonten muslim dan informatika yang berasal dari Manado, Sulawesi Utara. Stasiun radio ini didirikan pada tahun 1994. pada awal mengudara, RAL mengudara di frekuensi AM 828 KHz. Kemudian menempati frekuensi FM 102,65 MHz. Pada tanggal 1 Agustus 2004, Radio RAL Menempati frekuensi FM 102,8 MHz. Radio ini juga memiliki komitmen untuk mewujudkan visi sebagai Radio Identitas Umat Muslim Kota Manado.


Toko Gramedia, didirikan tahun 1970, pada tahun 2010 telah memiliki lebih dari 80 buah Toko Buku Gramedia hadir di wilayah Jawa, Bali, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua. Beberapa Toko Buku Gramedia telah meraih sertifikat ISO. TB Gramedia merupakan salah satu bisnis dari Kelompok Usaha Perdagangan dan Industri.

Toko Buku Gramedia Gajah Mada Medan, Merupakan toko buku ke-9 berdiri di Indonesia dan yang pertama di Medan. Toko ini sangat dikenal dan menjadi prioritas toko buku di kalangan masyarakat Medan sekitarnya termaksud sesamanya. Toko Buku ini merupakan retail bussines yang bergerak dibidang penjualan buku, alat tulis kantor, dan lain-lain.

Selain TB Gramedia, ada juga toko buku asal Surabaya yang merupakan perusahaan saudari TB Gramedia, yaitu TriMedia Bookstore.

Penerbit ini mengkonsentrasikan diri untuk menggarap dua bidang utama, yakni fiksi dan non-fiksi. Bidang fiksi dibagi menjadi fiksi anak-anak dan pra-remaja, remaja, dewasa. Bidang non-fiksi dibagi menjadi humaniora, pengembangan diri, bahasa dan sastra Indonesia, bahasa Inggris/ELT, kamus dan referensi, sains dan teknologi, kesehatan, kewanitaan (masakan, busana), dsb. Contoh terbitan bidang fiksi yang diterbitkan adalah novel Karmila, karya Marga T. Sedangkan untuk buku non-fiksi pertama adalah Hanya Satu Bumi, yang ditulis oleh Barbara Ward dan René Dubois (diterbitkan bekerjasama dengan Yayasan Obor), yang kemudian disusul oleh buku seri anak-anak pertama Cerita dari Lima Benua, dan kemudian seri-seri yang lain.

Penerbit buku ini yang semula dikhususkan untuk menerbitkan buku-buku di bidang teknologi, terutama teknologi informasi dan komputer. Namun, kini Elex juga menerbitkan buku-buku seri motivasi.

Penerbit ini merupakan penerbitan yang banyak menerbitkan kumpulan artikel para penulis terkemuka yang pernah dimuat di koran Kompas, konsentrasinya di non-fiksi. Juga banyak menerbitkan karya para penulis terkenal terutama di bidang sosial-politik, biografi, atau nasional.

Penerbit ini berkonsentrasi menerbitkan buku-buku populer, termasuk komik non-fiksi (isinya adalah tulisan non-fiksi atau ilmu pengetahuan yang dibuat komik).

Penerbit ini mengkhususkan diri pada buku anak-anak, kesehatan, motivasi, parenting, fiksi dan non fiksi.

Salah satu penerbit yang pada awalnya berkecimpung di dunia pendidikan, namun kini mengembangkan diri dengan menerbitkan buku-buku motivasi, fiksi dan non fiksi.

Penerbit ini berkonsentrasi menerbitkan komik dan manga.

Penerbit ini lebih berkonsentrasi menerbitkan komik dan manga untuk dewasa.

Merupakan perusahaan penyelenggara pameran yang telah mengadakan lebih dari 150 pameran berskala nasional dan internasional, antara lain: Indonesian International Motor Show, Mega Bazaar Computer, Festival Komputer Indonesia, Indocomtech, Bobo Fair, Indonesian Book Fair, FOCUS (Pameran Fotografi dan Produk Digital), Indonesian Cellular Show, dll. Saat ini Dyandra memiliki beberapa anak perusahaan yang bergerak di bidang yang terkait dengan industri pameran, yaitu:


PT. Graha Kerindo Utama: merupakan industri consumer goods yang memproduksi tissue dengan brand: Tessa, Dynasty dan Multi.

Adalah sebuah universitas yang berdiri pada tanggal 20 November 2006. Universitas yang berlokasi di daerah Scientia Garden, Summarecon Serpong, Tangerang ini memiliki fokus pendidikan pada ICT (Information Communication and Technology).

ELTI (English Language Training International) Gramedia adalah Lembaga Pendidikan Bahasa Inggris yang tersebar di beberapa kota di antaranya Jakarta, Bogor, Bandung, Yogyakarta, Solo, Purwokerto, dan Lampung.

ELTI bergabung dengan Kompas Gramedia pada tahun 1989. Pada tanggal 9 Juni 2011 ELTI Gramedia meluncurkan program Franchise ELTI untuk pengembangan bisnisnya.


</doc>
<doc id="27622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27622" title="Giuseppe Meazza">
Giuseppe Meazza

Giuseppe "Peppino" Meazza (), juga dikenal sebagai il Balilla, adalah seorang pemain sepak bola Italia. Untuk tim Inter Milan ia telah bermain sebanyak 361 kali dan menjaringkan 243 gol. Sampai dengan saat ini, ia dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik dari Italia bersama dengan Valentino Mazzola, Gianni Rivera, Renzo De Vecchi, Luigi Riva, Paolo Maldini and Roberto Baggio. (Terkecuali Roberto Baggio, semua pemain tersebut lahir di Milan).

Meazza dianggap sebagai bintang sepak bola pertama dari Italia juga pemain sepak bola pertama yang memiliki sponsor pribadi. Ia juga terkenal karena kebiasaan pribadinya, yaitu bermalam di kompleks prostitusi sehari sebelum pertandingan.

San Siro, stadion utama di kota Milan yang saat ini digunakan bersama-sama oleh Inter dan A.C. Milan memiliki nama resmi "Stadio Giuseppe Meazza". Hal ini karena selain Meazza adalah pemain sepak bola Italia yang hebat, Meazza juga pernah bermain di ke dua klub tersebut walaupun ia lebih bisa dikatakan sebagai simbol dari Inter karena perolehan prestasi yang mengagumkan saat membela klub yang memiliki kostum khas berwarna biru-hitam tersebut. Karena itulah dan juga semangat rivalitas dari ke dua klub sekota tersebut, suporter/ pendukung dari Milan lebih memilih menyebut stadion itu dengan sebutan San Siro.

Meazza masih memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak di seri A pada musim debut/ pertama kali bermain, dengan 31 Gol. Pada musim sebelumnya, ketika Serie A belum ada, dan kejuaraan di Italia terbagi menjadi dua, (Utara dan Pusat-Selatan) dengan sistem "Play-off", Maezza bermain sebanyak 29 pertandingan bersama Inter dan menjaringkan 38 gol pada saat ia baru berumur 18 tahun. Perlu diingat bahwa kejuaraan sebelum Serie A, bukanlah kejuaraan yang lebih mudah bahkan bisa dikatakan sebaliknya. Hal tersebut dikarenakan tim-tim terkuat berada di daerah Utara, grup tempat Inter bermain (kota Milan berlokasi di bagian Utara dari semenanjung Italia). Dan saat kejuaraan Serie A pertama kali dilaksanakan pada tahun 1930, kejuaraan tersebut diikuti oleh 18 klub, 14 dari daerah Utara Italia dan 4 dari daerah Pusat. Jadi, tingkat kesulitan ("level") dari pertandingan bisa dikatakan lebih rendah.

Bersama Inter ia memenangkan 3 kali kejuaraan Nasional (1930, 1938 dan 1940) dan menjadi "runner-up" pada 1933, 1934, 1935; Piala Italia pada tahun 1939 dan juga menjadi top skorer sebanyak 3 kali (1930, 1937, 1938), walau sebelum Serie A pada tahun 1929 ia juga pernah menjadi top skorer.
Pada akhir dari kariernya ia juga bermain untuk A.C. Milan, Juventus dan Atalanta Bergamo.

Meazza bermain untuk tim nasional Italia pada Piala Dunia tahun 1934 dan Piala Dunia tahun 1938. Di kedua kejuaraan tersebut, Italia memenangkan titel Piala Dunia.

Salah satu kejadian yang selalu dikenang adalah saat ia mencetak gol di semi final Piala Dunia 1938 melawan tim nasional Brazil. Italia mendapatkan tendangan penalti yang kontroversial. Pada saat Meazza mengambil ancang-ancang, celana yang dikenakan olehnya melorot jatuh. Dan Meazza tanpa memusingkan keadaanya tersebut, segera mengambil celananya dan menembak bola langsung melewati Walter, kiper tim nasional Brazil yang sedikit bingung. Gol ini mengantarkan Italia lolos menuju final.

Sampai sekarang, Meazza masih menjadi "top scorer" urutan ke 3 untuk "Italian Championship".

Cap Gol Date Venue Lawan Skor Competition


Dengan 33 gol yang dihasilkannya, sampai dengan saat ini Meazza menjadi "top scorer" urutan kedua di tim nasional Italia di bawah Luigi Riva.







</doc>
<doc id="27625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27625" title="Partisipasi politik">
Partisipasi politik

Partisipasi politik secara harafiah berarti keikutsertaan, dalam konteks politik hal ini mengacu pada pada keikutsertaan warga dalam berbagai proses politik. Keikutsertaan warga dalam proses politik tidaklah hanya berarti warga mendukung keputusan atau kebijakan yang telah digariskan oleh para pemimpinnya, karena kalau ini yang terjadi maka istilah yang tepat adalah mobilisasi politik. Partisipasi politik adalah keterlibatan warga dalam segala tahapan kebijakan, mulai dari sejak pembuatan keputusan sampai dengan penilaian keputusan, termasuk juga peluang untuk ikut serta dalam pelaksanaan keputusan.

Menurut Samuel P. Huntington dan Joan M.Nelson partisipasi politik adalah kegiatan warga negara yang bertindak sebagai pribadi-pribadi, yang dimaksud untuk me mpengaruhi pembuatan keputusan oleh pemerintah. Partisipasi bisa bersifat individual atau kolektif, terorganisir atau spontan, mantap, sporadis, secara damai atau dengan kekerasan, legal atau illegal, efektif atau tidak efektif. Sehingga dengan partisipasi politik tersebut, masyarakat berharap kebijakan yang dibuat oleh pemerintah tersebut dapat memberikan perubahan yang lebih baik di masyarakat. Hingga dapat mewujudkan cita-cita negara tersebut.

Golongan partisipasi politik menurut Milbrath and Goel:

1. Apatis, merupakan orang yang tidak berpartisipasi dan menarik diri dari proses politik

2. Spektator, merupakan orang yang setidak-tidaknya pernah ikut memilih dalam pemilu.

3. Gladiator, merupakan mereka yang tidak secara aktif terlibat dalam proses politik.

4. Pengkritik, dalam bentuk partisiapasi tak konvensional. Individu tersebut memberikan opini pemerintah dengan tujuan agar pemerintah suatu negara tersebut dapat menjadi lebih baik dengan cara mengkritik.

Konsep partisipasi politik ini menjadi sangat penting dalam arus pemikiran "deliberative democracy" atau demokrasi musawarah. Pemikiran demokrasi musyawarah muncul antara lain terdorong oleh tingginya tingkat apatisme politik di Barat yang terlihat dengan rendahnya tingkat pemilih (hanya berkisar 50 - 60 %). Besarnya kelompok yang tidak puas atau tidak merasa perlu terlibat dalam proses politik perwakilan menghawatirkan banyak pemikir Barat yang lalu datang dengan konsep "deliberative democracy".

Di Indonesia saat ini penggunaan kata partisipasi (politik) lebih sering mengacu pada dukungan yang diberikan warga untuk pelaksanaan keputusan yang sudah dibuat oleh para pemimpin politik dan pemerintahan. Misalnya ungkapan pemimpin "Saya mengharapkan partispasi masyarakat untuk menghemat BBM dengan membatasi penggunaan listrik di rumah masihng-masing". Sebaliknya jarang kita mendengar ungkapan yang menempatkan warga sebagai aktor utama pembuatan keputusan.

Dengan meilhat derajat partisipasi politik warga dalam proses politik rezim atau pemerintahan bisa dilihat dalam spektrum:


</doc>
<doc id="27628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27628" title="Teori politik">
Teori politik

Teori politik memiliki dua makna: makna pertama menunjuk teori sebagai pemikiran spekulatif tentang bentuk dan tata cara pengaturan masyarakat yang ideal, makna kedua menunjuk pada kajian sistematis tentang segala kegiatan dalam masyarakat untuk hidup dalam kebersamaan. Contoh teori politik yang merupakan pemikiran spekulatif adalah teori politik Marxis-Leninis atau komunisme, contoh lain adalah teori politik yang berdasar pada pemikiran Adam Smith kapitalisme. Pemikiran Tan Malaka dalam tulisannya , merupakan contoh teori politik Indonesia. Nasakom yang diajukan Soekarno merupakan contoh lain.

Sedangkan teori politik sebagai hasil kajian empirik bisa dicontohkan dengan teori struktural - fungsional yang diajukan oleh Talcot Parson (seorang sosiolog), antara lain diturunkan kedalam teori politik menjadi "Civic Culture". Konsep sistem politik sendiri merupakan ciptaan para akademisi yang mengkaji kehidupan politik (sesungguhnya diturunkan dari konsep "sistem sosial").


</doc>
<doc id="27629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27629" title="Totaliterisme">
Totaliterisme

Totaliterisme adalah pemikiran politik yang melihat bahwa eksistensi manusia secara orang perorang tidaklah penting, sebaliknya tiap manusia menjalankan perannya untuk mendukung tercapainya kepentingan bersama. Untuk itu maka tuntunan utama adalah ideologi negara atau gagasan lain. Jerman di bawah partai Nazi dan Hitler merupakan contoh yang sering diungkapkan untuk bentuk pemerintahan yang merupakan perwujudan pemikiran politik ini.

Sebutan totaliter atau menyeluruh diberikan karena seluruh aspek kehidupan tiap individu harus sesuai dengan garis atau aturan negara, hal ini diperlukan untuk tercapainya tujuan negara, tujuan bersama. Jerman di bawah Nazi misalnya sangat mengagungkan ras Aria, sebagai ras yang unggul di atas semua ras lain di dunia. Untuk mewujudkan hal ini, misalnya pada periode itu dilakukan "pemurnian" ras Aria di Jerman dengan upaya untuk menghapus ras lain (utamanya Yahudi). Juga dengan dalih untuk mempersatukan Jerman Raya, invasi dilakukan kenegara tetangga yang memiliki penduduk dari Ras Aria.

Pemerintahan Komunis juga kerap dicontohkan sebagai bentuk perwujudan totaliterisme, karena kewenangan negara untuk mengatur tiap sisi kehidupan orang perorang. Argumen pendukungnya adalah bahwa upaya perlawanan terhadap kelompok atau kelas yang berkuasa menuntut pembersihan terhadap keseluruhan tatanan budaya yang mendukungnya.

Bentuk pemerintahan yang mendasarkan diri pada ajaran suatu agama yang menyatukan otoritas politik dan otoritas spiritual punya potensi kuat menjadi negara otoriter. karena negara (sebagai otoritas politik sekuler dan spiritual) bisa mengatur setiap aspek kehidupan warganya.


</doc>
<doc id="27630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27630" title="Pengepungan Leningrad">
Pengepungan Leningrad

Pengepungan Leningrad (bahasa Rusia: блокада Ленинграда, "blokada Leningrada"), pada Perang Dunia II, berlangsung dari 8 September 1941, sampai 8 Januari 1944, merupakan pengepungan Jerman terhadap kota Leningrad (sekarang St. Petersburg) di Soviet Rusia. Pengepungan ini merupakan pengepungan terbesar dan paling berdarah dalam sejarah, menewaskan lebih dari 1 juta orang. Pihak Jerman menyebutnya Operation Nordlicht (Operasi Cahaya Utara).

Jerman Nazi menginvasi Uni Soviet dengan Operasi Barbarossa pada 22 Juni 1941 — dan bagi Uni Soviet, peristiwa ini merupakan awal Perang Soviet-Jerman. Sebuah front kedua dibuka setelah Soviet mengebom beberapa kota di Finlandia pada 25 Juni, yang mengawali Perang Soviet-Finlandia ( Perang Musim Dingin ) . Pada Agustus, pasukan Finlandia telah menguasai kembali Tanah genting Karelian, mengancam Leningrad dari arah barat, dan bergerak melalui Karelia timur Danau Ladoga, mengancam Leningrad dari utara. Markas besar Finlandia menolak permohonan Jerman untuk menyerang dari udara terhadap Leningrad dan di selatan tidak bergerak lebih jauh dari Sungai Svir di Timur Karelia. Pergerakan Jerman sangat cepat dan pada September, Wehrmacht telah menyerang Leningrad. Di utara pasukan Finlandia terus bergerak sampai mencapai Sungai Svir pada bulan Desember 1941, 160 km timur laut Leningrad.

Karena tidak mampu atau tidak bersedia memanfaatkan keunggulan mereka, dan dengan suatu pertahanan kota yang tergesa-gesa namun cemerlang di bawah Marshall Zhukov, tentara Jerman mengepung kota selama 900 hari. Dengan jumlah besar mereka mengepung kota, memblokade semua rute suplai ke Leningrad dan kota-kota satelitnya kecuali satu jalur tunggal pada Danau Ladoga yang dinamai Jalan Kehidupan ("Дорога жизни" dalam bahasa Rusia, "Laatokan elämänlinja" dalam bahasa Finlandia). Mayat-mayat di dalam kota akibat tembakan-tembakan meriam dan kelaparan (khususnya pada musim dingin pertama) sangat menyedihkan, namun Adolf Hitler tak pernah bisa mengadakan pesta kemenangannya di kota ini maupun melakukan penghancuran terencananya pada perhiasan dari peradaban Eropa ini.

Pengepungan berlanjut hingga "Operasi Bunga Api" — sebuah serangan besar-besaran terhadap Front Leningrad dan Volkhov — dimulai pada pagi hari tanggal 12 Januari 1943. Setelah pertempuran berat dan sengit, satuan-satuan Tentara Merah berhasil mengatasi zona-zona perbentengan Jerman di selatan Danau Ladoga, dan pada 18 Januari 1942, Front Leningrad dan Front Volkhov bertemu, membuka sebuah lorong darat ke kota yang terkepung. Pada Januari 1944, serangan Soviet berhasil mengusir pasukan-pasukan pengepung Jerman dari pinggiran kota di selatan, dan mengakhiri pengepungan. Belakangan, pada musim panas 1944, orang-orang Finlandia terdesak ke sisi lain dari Teluk Vyborg dan Sungai Vuoksi.

Dalam kekacauan pada musim dingin pertama perang itu, tidak ada rencana evakuasi yang tersedia atau dilaksanakan. Kota dan kota-kota satelitnya praktis kelaparan karena terisolasi penuh hingga 20 November 1941 ketika jalan di atas Danau Ladoga, yang disebut Jalan Kehidupan berhasil dibangun. Salah seorang asisten Nikolai I. Vavilov kelaparan hingga mati sementara dikelilingi oleh biji-bijian yang dapat dimakan sehingga bank benih (dengan lebih dari 200.000 bahan) tersedia untuk generasi mendatang.

Keberanian para pembela kota merupakan lambang penting dari tekad Uni Soviet untuk melawan - dalam beberapa minggu pertama perang itu Inggris telah begitu putus asa oleh runtuhnya tentara Soviet sehingga mereka mengira kemenangan Nazi tidak terelakkan lagi. Simfoni Leningrad Ketujuh dari Dimitri Shostakovich yang paling terkenal sebagian besar ditulis pada saat kota itu dikepung pada 1941, dan pertama kali dipertujukkan di sana pada musim panas 1942. Simfoni ini sangat populer di Amerika Serikat dan, sebagai alat propaganda, merupakan lambang yang sangat efektif bagi perjuangan sedunia melawan fasisme.

Peringatan kepada warga kota tentang jalan mana yang harus diambil untuk menghindari penembakan meriam oleh Jerman masih dapat dilihat (direstorasi setelah perang).

Jumlah total korban pada pengepungan ini dipertentangkan. Setelah perang, pemerintah Soviet melaporkan sekitar 670.000 orang yang mati sejak 1941 hingga Januari 1944, kebanyakan karena kelaparan dan kedinginan. Sebagian perkiraan independen memberikan angka yang lebih tinggi, sekitar 700.000 hingga 1,5 juta korban, dengan kebanyakan perkiraan sekitar 1,1 juta.

Leningrad menjadi kota Soviet pertama yang diberikan gelar Kota Pahlawan.

Sebagai sebuah catatan penutup yang menyedihkan, Stalin memerintahkan para pemimpin kota itu dihukum mati dengan berbagai alasan setelah perang — melalui keberanian dan pertahanan mereka yang gagah perwira, mereka telah mendapatkan respek dari warga kota sehingga diktator itu membenci dan mengkhawatirkannya, dan menjadi sangat independen dalam tindakan-tindakan mereka. Misalnya, pada 1944 beberapa jalan di Leningrad dikembalikan namanya ke nama-nama historis mereka, termasuk "Prospek 25 Oktober", yang dikembalikan menjadi nama sebelumnya, Nevsky Prospekt.

Pengepungan Leningrad diperingati pada akhir tahun 1950-an oleh Sabuk Hijau Kejayaan, sebuah perhimpunan untuk pohon-pohon dan tempat-tempat peringatan di sepanjang garis front bersejarah.

Pada 2003, penulis AS Elise Blackwell menerbitkan "Hunger" (Kelaparan), sebuah dramatisasi historis yang terkenal tentang kejadian-kejadian sekitar pengepungan ini.




</doc>
<doc id="27632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27632" title="Mulyana W. Kusumah">
Mulyana W. Kusumah

Drs. Mulyana Wira Kusumah () adalah seorang akademisi Indonesia, Kriminolog Universitas Indonesia dan anggota Komisi Pemilihan Umum 2001-2007.

Sebelumnya ia adalah tokoh KIPP (Komisi Independen Pemantau Pemilu) dan staff pengajar FISIP Universitas Indonesia, juga pernah bergiat di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Jakarta.

Tahun 2005 ia dijebak oleh auditor BPK Khairansyah Salman, yang terlibat korupsi Dana Abadi Umat dan Korupsi SKK Migas saat ini.

Pejuang demokrasi ini wafat 1 Desember 2013. Banyak orang mengingat yang jelek-jeleknya saja. Padahal perjalanan panjang perjuangan Mulyana W. Kusumah, sangat besar dalam pembangunan demokrasi di RI.

Mengenang Mulyana adalah mengingat perjuangan melawan penindasan. Aktivis sejak sebagai mahasiswa Kriminologi FISIP Universiatas
Indonesia (UI), namanya dikenal luas sebagai aktivis melawan penindasan Orde Baru. Lahir di Bogor 23 November 1948, Mulyana yang mempunyai
analisis tajam dalam soal kriminologi, sebagai dosen UI, bukanlah staf pengajar yang menghabiskan waktu di kampus. Ia lebih banyak aktif di luar, berada dalam barisan rakyat tertindas, sehingga gelar akademisnya hanya doktorandus. Tetapi, meski bukan doktor, analisis Mulyana lebih tajam dari sebagian kriminolog yang bergelar doktor bahkan gurubesar. Daya analisisnya, sama tajamnya dalam soal perjuangan melawan penindasan hukum dan politik.

Mulyana meninggal dunia di Jakarta Minggu (1/12) pukul 21.30 WIB. Tiga pekan silam, ia dirawat di RS Siloam Kebonjeruk. Seminggu
dirawat, diperbolehkan pulang. Namun tiga hari kemudian kondisi drop, sehingga dirawat lagi di RS Dharmais. Setelah hampir dua minggu dirawat, kembali ke rumah Kamis (28/11). Kondisinya tak banyak kemajuan, karena penyakitnya sudah komplikasi stroke dan asma. Sejak Minggu siang, kondisinya menurun. Minggu malam, Mulyana berpulang.

Sejak awal 1970-an, ia sudah sering dikejar-kejar intel
Orde Baru. "Bersama sejumlah aktivis, kami pernah menyembunyikan Mulyana.
Cincin emas keluarga dijual untuk biaya hidup Mulyana dalam pelarian,"
ungkap Ali, adik Mulyana.
Aktivitas sekitar perlindungan hukum bagi kaum lemah,
membuat Mulyana pernah menjadi Direktur Yayasan Lembaga Bantuan Hukum
Indonesia (YLBHI). Kemudian mendirikan Perhimpunan Bantuan Hukum Indonesia
(PBHI) bersama Hendardi dan Luhut MP Pangaribuan.
Ia juga salah seorang pendiri Komite Orang Hilang dan
Korban Kekerasan (Kontras), pernah Koordinator Dewan Penasehat. Mulyana
juga pendiri Komite Independen Pemantau Pemilu (KIPP), yang kemudian
berlanjut menjadi komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU).
Mulyana
juga memberi sokongan moral yang luar biasa. Meski tidak ikut dalam
struktur kepengurusan, tetapi ia memberi kebebasan kepada Bara JP untuk
mengadakan rapat rutin di kantornya.

Ia tak pernah lelah membagi ilmu, gemar berbagi analisis politik terkini
kepada para pengurus Bara JP, juga banyak memberi masukan dalam membangun
portal berita www.baranew.co.

Hingga akhir hayat, Mulyana masih tetap berusaha berjuang
untuk memperjelas 15 juta daftar pemilih tetap (DPT) yang belum jelas. Di
suatu hari Sabtu awal November, ia mengundang sejumlah aktivis untuk
berdiskusi, apa yang harus dilakukan atas 15 juta DPT bermasalah.

Diskusi diadakan di kantor Sakti, Jl Percetakan Negara
VB/15. Diskusi yang berlangsung dari sore hingga malam, sepakat, pembahasan
dilanjutkan esok harinya, yaitu hari Minggu. Pada hari itu, kondisi Mulyana
sudah lemah.

Lanjutan diskusi hari Minggu, sesaat setelah diskusi
selesai, ia pamitan karena merasa belum fit. Sesampai di rumah, kondisinya
bertambah buruk, sehingga malam itu juga ia dirawat di RS Siloam.

Ketika saya berkunjung ke Siloam, Mulyana masih
menyempatkan diri mencari tahu perkembangan gugatan Memorandum of
Understanding (MoU) antara KPU dengan Lembaga Sandi Negara (Lemsaneg), yang
diadukan ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), di mana berkas
gugatan disusun oleh Mulyana.

Sekembali dari perawatan di Siloam, suatu hari ia menulis
mengirim sms kepada saya: "Selamat siang Sihol. Saya sudah pulang,
observasi dilanjutkan sembari berobat jalan. Saya tentu saja memanfaatkan
kebebasan untuk untuk beraktivitas kembali."

Sms itu tak segera saya balas. Saya berpikir, baru sakit
lalu langsung beraktivitas yang bisa hingga begadang-begadang, akan menjadi
siksaan bagi kesehatan Mas Mul. "Mas, selamat sembuh. Namun lagu
dangut Bedagang
Jangan Begadang, agaknya semakin menarik didendangkan," begitu balasan
saya.

Mas Mul tak membalas ulang. Dua hari kemudian, saya
mendengar kabar, Mas Mul kembali dirawat, kali ini di RS Dharmais. Sms tadi
itulah sms terakhir yang saya terima dari Mulyana W Kusuma.

Mulyana adalah guru banyak orang, senior, mentor, sahabat semua kalangan.
Selamat jalan Mas Mul.




</doc>
<doc id="27634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27634" title="Komunikasi verbal">
Komunikasi verbal

Komunikasi verbal adalah komunikasi dengan menggunakan simbol-simbol verbal. Simbol verbal bahasa merupakan pencapaian manusia yang paling impresif. Ada aturan-aturan yang ada untuk setiap bahasa yaitu fonologi, sintaksis, semantik dan pragmatis.

Komunikasi verbal terbagi menjadi dua, komunikasilisa atau oral communication (berbicara dan mendengar , komuikasi tertulis atau written communication (menulis dan membaca).



</doc>
<doc id="27640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27640" title="Annaberg">
Annaberg

Annaberg merupakan bekas distrik Sachsen, Jerman. Distrik ini dikelilingi oleh (dari selatan dan searah jarum jam) Republik Ceko dan Aue-Schwarzenberg, Stollberg dan Mittlerer Erzgebirgskreis.

Pada Masa Pertengahan, Pegunungan Ore belum didiami dan merupakan hutan lebat. Kota Annaberg dan Buchholz (disatukan pada tahun 1945 untuk membentuk Annaberg-Buchholz) dibentuk pada abad ke-16 oleh karena penemuan perak dan timah. Sekarang, para pria dari Sachsen pindah ke pegunungan dan membentuk banyak kota kecil dan perkampungan.

Distrik Annaberg didirikan pada tahun 1874.

Distrik Annaberg menjadi bagian dari distrik baru Erzgebirgskreis pada tanggal 1 Agustus 2008. Distrik Erzgebirgskreis merupakan gabungan bekas disrik Annaberg, Stollberg, Aue-Schwarzenberg dan Mittlerer Erzgebirgskeis (Marienberg).

Distrik ini terletak di sebelah barat Pegunungan Ore pada Perbatasan Republik Ceko-Jerman. Distrik ini meluas dari bagian tertinggi pegunungan pada perbatasan hingga perkampungan lembah di utara. Kota Oberwiesenthal merupakan kota tertinggi menurut ketinggiannya di Jerman. Ia berada di kaki Fichtelberg, puncak tertinggi kedua Pegunungan Ore (1214 M).



</doc>
<doc id="27641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27641" title="Aue-Schwarzenberg">
Aue-Schwarzenberg

Aue-Schwarzenberg merupakan bekas distrik di Negara bagian Saxony, Jerman. Daerah ini dikelilingi oleh (dari selatan dan searah jarum jam) Republik Ceko dan distrik Vogtlandkreis, Zwickauer Land, Stollberg dan Annaberg.

Huineng
Pegunungan Ore (Jerman: "Erzgebirge") belum terbentuk pada awal abad Pertengahan. Sebagian besar kota-kota di pegunungan dibentuk pada abad ke-16, setelah penemuan kandungan perak dan timah. Pada masa tersebut, kawasan ini dibeli oleh negara bagian Sachsen yang bersemangat (pada tahun 1533).

Distrik Aue dan Schwarzenberg didirikan pada tahun 1873. Pada tahun 1994, kedua distrik tersebut disatukan dalam rangka membentuk sebuah distrik baru, yang diberi nama Westerzgebirgskreis dan setahun kemudian dinamai ulang hingga nama sekarang (Aue-Schwarzenberg). Pada tanggal 1 Agustus 2008, distrik tersebut digabung sehingga menjadi sebuah distrik baru Erzgebirgskreis.

Distrik ini terletak di sebelah barat Pegunungan Ore. Puncak dari pegunungan ini membentuk perbatasan sebelah selatan dari distrik ini, yang juga merupakan perbatasan Jerman-Republik Ceko. Puncak tertinggi pada distrik ini adalah Auersberg (1019 m), gunung tertinggi kedua di Sachsen setelah Fichtelberg.

Sumber Zwickauer Mulde berada di distrik ini. Dari sini mengalir kearah utara menuju Zwickau.




</doc>
<doc id="27642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27642" title="Bautzen (distrik)">
Bautzen (distrik)

Bautzen (bahasa Sorbia Hulu: "Budyšin") adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Dari selatan searah jarum jam, Bautzen berbatasan dengan Republik Ceko, distrik Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, kota Dresden, Distrik Meißen dan Görlitz. Di utara, Bautzen berbatasan dengan negara Jerman Brandenburg.


</doc>
<doc id="27643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27643" title="Chemnitzer Land">
Chemnitzer Land

Chemnitzer Land merupakan bekas distrik di Negara Bagian Saxony, Jerman. Dikelilingi oleh (dari utara dan searah jarum-jam) Mittweida, Chemnitz, Stollberg dan Zwickauer Land dan negara bagian Thuringia (distrik Altenburger Land).

Sejarah dari kawasan ini sebagian besar dipengaruhi oleh kota-kota tetangga seperti Chemnitz dan Zwickau. Pemerintahan Jerman Timur berusaha untuk mengubah kawasan ini menjadi kompleks perindustrian, yang menjadi penyebab populasi yang padat.

Distrik ini didirikan pada tahun 1994 dengan menggabungkan bekas distrik Glauchau dan Hohenstein-Eernstthal. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Sachsen, distrik Zwickauer Land, Chemnitzer Land dan distrik perkotaan Zwickau digabung menjadi sebuah distrik baru Zwickau.

Awalnya merupakan kawasan perhutanan yang lebat, Chemnitzer Land sekarang merupakan kawasan perkotaan yang padat dengan sedikit area hijau yang tersisa. Sungai Zwickauer Mulde mengalir melalui bagian utara distrik ini.



</doc>
<doc id="27644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27644" title="Delitzsch (distrik)">
Delitzsch (distrik)

Delitzsch () adalah sebuah bekas distrik di Negara bagian Sachsen. Ia dikelilingi oleh (dari timur searah jarum jam) oleh Torgau-Oschatz dan Muldentalkreis, kota Leipzig, distrik Leipziger Land dan negara bagian Saxony-Anhalt (distrik Saalekreis, Anhalt-Bitterfeld dan Wittenberg).

Setelah tahun 1815 Kongres Vienna, Sachsen harus menyerahkan sebagian besar kawasannya ke Prussia. Distrik-distrik yang didirikan oleh pemerintahan Prussia di kawasan yang baru didapat, diantaranya adalah Delitzsch.

Setelah era Nazi, negara bagian Prussia melebur dan sebuah negara bagian Saxony-Anhalt terbentuk, bersama dengan Delitzsch sebagai bagiannya. Pada tahun 1953, pemerintahan Jerman Timur meleburkan negara bagian tersebut. Negara bagian tersebut didirikan kembali setelah Reunifikasi Jerman pada tahun 1990, tetapi Delitzsch dan Eilenburg (dua distrik yang membentuk bekas distrik Delitzsch) semula diberikan kepada Sachsen bukan kepada Saxony-Anhalt. Kedua distrik tersebut disatukan kembali pada tahun 1994 dan membentuk perbatasan hingga sekarang.

Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Sachsen, Delitzsch dan Torgau-Oschatz disatukan hingga menjadi sebuah distrik baru Nordsachsen.

Distrik ini berada dalam bentuk segitiga antara Leipzig, Halle dan Bitterfeld. Memilki banyak perdesaan, yang pada dasarnya diupayakan sebagai lahan pertanian. Tingkat perkotaan di distrik ini sangatlah rendah. Sungai Mulde mengalir melalui bagian timur. Pada muara sungai terdapat Düben Heath ("Dübener Heide"), sebuah taman alam mengarah ke timur dan utara.



</doc>
<doc id="27645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27645" title="Freiberg (distrik)">
Freiberg (distrik)

Freiberg adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

Distrik ini didirikan pada tahun 1994 dengan menyatukan Freiberg, Brand-Erbisdorf dan Flöha. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Saxony, Döbeln, Freiberg dan Mittweida disatukan menjadi sebuah distrik baru Mittelsachsen.

Distrik ini berada di sebelah utara Pegunungan Ore. Sungai terbesar adalah Freiberger Mulde, yang berpangkal di teritori Republik Ceko dan mengalir ke arah utara.



</doc>
<doc id="27646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27646" title="Döbeln (distrik)">
Döbeln (distrik)

Döbeln adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

Wilayah ini awalnya didiami oleh masyarakat Sorbia. Pada awal abad pertengahan, masyarakat Daleminsia menetap sepanjang sungai Mulde. Mereka terusir keluar setelah Perang Jahna pada tahun 928.

Perbatasan distrik sekarang didirikan pada tahun 1952, ketika pemerintahan Jerman Timur membentuk beberapa distrik baru. Döbelnadalah satu dari beberapa distrik yang belum berubah setelah reunifikasi Jerman. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Saxony, Döbeln, Freiberg dan Mittweida digabung menjadi sebuah distrik baru Mittelsachsen.

Distrik ini berada pada tepi Freiberger Mulde yang membentuk segitiga antara kota Dresden, Leipzig dan Chemnitz.



</doc>
<doc id="27647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27647" title="Leipziger Land">
Leipziger Land

Leipziger Land adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27648" title="Kamenz (distrik)">
Kamenz (distrik)

Kamenz adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

Distrik ini dibentuk pada tahun 1994 dari distrik Kamenz sebelumnya, bagian utara dari distrik Dresden-Land, mengelilingi Radeberg, dan distrik Hoyerswerda, kecuali kota Hoyerswerda, yang menjadi kota bebas dari distrik. Dari tahun 1994 hingga 1996 distrik ini disebut "Westlausitz - Dresdner Land", tetapi dinamai kembali menjadi "Kamenz". Pada bulan Agustus 2008, distrik Kamenz dan Hoyerswerda disatukan menjadi distrik Bautzen.

Ada dua sungai utama di distrik ini, yakni Spree dan Schwarze Elster ("Black Elster").

Sejak 14 Desember 1990, distrik ini bekerjasama dengan Alzey-Worms dalam Rhineland-Palatinate.



</doc>
<doc id="27649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27649" title="Löbau-Zittau">
Löbau-Zittau

Löbau-Zittau () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27650" title="Meißen (distrik)">
Meißen (distrik)

Meißen adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Meißen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Brandenburg, Distrik Bautzen, Dresden, Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Mittelsachsen, dan Nordsachsen.


</doc>
<doc id="27651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27651" title="Mittweida (distrik)">
Mittweida (distrik)

Mittweida () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27652" title="Mittlerer Erzgebirgskreis">
Mittlerer Erzgebirgskreis

Mittlerer Erzgebirgskreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27653" title="Muldentalkreis">
Muldentalkreis

Muldentalkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27654" title="Niederschlesischer Oberlausitzkreis">
Niederschlesischer Oberlausitzkreis

Niederschlesischer Oberlausitzkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

"Landkreis" ini adalah sisa daerah Silesia yang masih dikuasai oleh Jerman setelah sebagian besar daerah Silesia diserahkan kepada Polandia sehabis Perang Dunia II.

Secara harafiah "Niederschlesischer Oberlausitzkreis" artinya adalah "Distrik Lusatia Hulu di Silesia Hilir". Saat ini nama distrik ini merupakan nama distrik terpanjang di Jerman.


</doc>
<doc id="27655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27655" title="Riesa-Großenhain">
Riesa-Großenhain

Riesa-Großenhain adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Kabupaten ini dibatasi oleh (dari utara dan searah jarum jam) distrik Elbe-Elster dan Oberspreewald-Lausitz di Brandenburg, Kamenz, Meißen, Döbeln dan Torgau-Oschatz.

Distrik ini dibangun pada tahun 1994 oleh penggabungan dua kabupaten sebelumnya Riesa dan Großenhain. Pada bulan Agustus 2008, itu dimasukkan ke dalam distrik Meißen.

Distrik ini terletak di utara pedesaan dataran garis maya yang menghubungkan Leipzig dan Dresden. Sungai utama adalah Elbe yang berjalan melalui distrik dari selatan ke barat laut.

Cabang linden di sebelah kiri lambang melambangkan alam di kabupaten ini, dan juga merupakan simbol untuk Riesa seperti itu hadir dalam lambang Riesa sejak 1623. Singa hitam di tanah kuning singkatan Großenhain, sebagai itu juga hadir dalam maka lambang dari Großenhain kota. The cogwheel di bagian bawah melambangkan tradisi industri kabupaten, sebagian besar produksi besi dan baja, teknik dan tekstil produksi.


</doc>
<doc id="27656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27656" title="Sächsische Schweiz">
Sächsische Schweiz

Sächsische Schweiz () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27657" title="Stollberg (distrik)">
Stollberg (distrik)

Stollberg adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27658" title="Torgau-Oschatz">
Torgau-Oschatz

Torgau-Oschatz adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27659" title="Vogtlandkreis">
Vogtlandkreis

Vogtlandkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Vogtlandkreis berada dekat perbatasan dengan Thüringen dan Republik Ceko. Dari selatan searah jarum jam, distrik-distrik yang berbatasan adalah Hof, Saale-Orla, Greiz, Zwickau dan Erzgebirgskreis. Plauen adalah ibu kota administratif distrik ini.


</doc>
<doc id="27660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27660" title="Weißeritzkreis">
Weißeritzkreis

Weißeritzkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="27662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27662" title="Zwickauer Land">
Zwickauer Land

Zwickauer Land adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 133.000 jiwa.


</doc>
<doc id="27666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27666" title="Regierungsbezirk">
Regierungsbezirk

Regierungsbezirk merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Jerman. Sebuah "Regierungsbezirk" merupakan subdivisi dari "Bundesländer" atau negara bagian Jerman, dan biasanya terdiri dari beberapa distrik ("Landkreise" atau "Stadtkreise"). Dengan ini sebuah "Regierungsbezirk" berada di antara negara bagian, dan distrik sehingga bisa disamakan dengan karesidenan di Indonesia. Sebuah "Regierungsbezirk" diperintah oleh seorang "Bezirksregierung" dan dipimpin oleh seorang "Regierungspräsident".

Dalam bahasa Inggris Britania Raya, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks dilafalkan .

Dalam bahasa Inggris Amerika Serikat, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks (-burg/-burgh) dilafalkan .-->

Saat ini terdapat lima negara bagian yang dibagi menjadi 22 "regierungsbezirke". Tidak semua negara bagian Jerman memiliki pembagian ini:



</doc>
<doc id="27680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27680" title="Chemnitz">
Chemnitz

Chemnitz yang juga dikenal sebagai Karl-Marx-Stadt ("Kota Karl Marx") antara tahun 1953-1990 adalah sebuah kota ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Sachsen, Jerman. Kota modern terbesar ketiga di Sachsen (setelah Leipzig dan Dresden) ini sekarang memiliki penduduk sekitar 250.000 jiwa dan wilayah seluas 220,86 km². Kekuatan ekonomi makro ditopang oleh sektor jasa dan industri manufaktur. Satu-satunya perguruan tinggi sebagai pusat ilmu pengetahuan dan teknologi di kota ini yaitu Universitas Teknologi Chemnitz yang memiliki lebih dari 10.000 mahasiswa. Sarana transportasi yang digunakan adalah Straßenbahn dan Bus, sepenuhnya dikelola oleh perusahaan swasta CVAG (Chemnitzer Verkehrs Aktiengesellschaft). Beberapa tempat menarik yang sering dikunjungi oleh para turis (domestik maupun mancanegara) di antaranya adalah patung kepala Karl-Marx, Museum Gunzenhauser (baru dibuka desember 2007, merupakan museum lukisan), Theaterplatz, das Tietz (gedung satu atap yang terdiri dari perpustakaan kota, museum Naturkunde, dan lembaga kursus milik pemerintah VHS), Museum Industri, Schlossteich (sebuah danau buatan), dan pusat perbelanjaan Roter Turm.



</doc>
<doc id="27681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27681" title="Zwickau">
Zwickau

Zwickau adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Sachsen, Jerman. Kota ini sekarang memiliki penduduk kurang lebih 96.786 jiwa dan wilayah seluas 102,54 km². Kota ini berada di lembah Erzgebirge dan juga bagian wilayah metrpolitan segitiga Sachsen, jaringan hubungan ekonomi dengan Leipzig-Halle, Dresden.

Kota ini dapat dijangkau secara mudah dengan mobil melalui Bundesautobahn A4 dan A72. Bersama dengan stasiun KA, kota ini juga bisa dijangkau oleh lapangan terbang umum yang dapat didarati pesawat kecil.

Zwickau yang juga dikenal sebagai kota mobil dan Robert Schumann ini merupakan kawah industri otomotif Sachsen yang sudah berlangsung 100 tahun. Melintas batas Jerman terdapat merk terkenal seperti Horch, Audi, Auto Union, Sachsenring dan Volkswagen.

Sungai Zwickauer Mulde sepanjang 166 km memiliki Kastil Colditz sebagai ujung jalurnya dan Jalan Sutera, jalan terpanjang di Sachsen yang penuh pemandangan, menghubungkan Dresden dengan Zwickau.

"ADAC City Guide" baru-baru ini menulis:


</doc>
<doc id="27682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27682" title="Plauen">
Plauen

Plauen adalah ibu kota Vogtlandkreis, negara bagian Sachsen, Jerman. Kota yang berslogan "Plauen - echt Spitze" ini terletak di dekat perbatasan Bayern dan Republik Ceko. Dengan penduduk sebanyak hampir 68.000 jiwa, Plauen merupakan kota terbesar di Vogtland, dan kota terbesar ke-5 di Sachsen. Sejak tahun 1996, Plauen sudah dijadikan ibu kota Vogtlandkreis meskipun bukan termasuk wilayahnya, dan pada tanggal 1 Agustus 2008, Plauen dijadikan bagian distrik.

Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1122 dan pada tahun-tahun berikutnya berkembang sebagai ibu kota Vogtland. Melalui industri tekstil, sejak akhir abad ke-19, Plauen tumbuh cepat dan menjadi kota pada tahun 1904. Dalam Perang Dunia II, tiga perempat bagian kota ini hancur. Pada tanggal 7 Oktober 1989, terjadi demonstrasi besar-besaran di Plauen selama revolusi damai di Jerman Timur.

Simbol Plauen adalah Balai Kota Lama dengan Dinding Hadapan Renaisans dan hiasan ornamen dari Gereja St. Johannis. Di kota ini dapat ditemukan Jembatan Perdamaian dengan salah satu lengkungan batunya yang terbesar di dunia dan di timur laut kota ada Jembatan Elstertal yang merupakan jembatan batu bata terbesar kedua di dunia.



</doc>
<doc id="27683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27683" title="Dodi al-Fayed">
Dodi al-Fayed

Imaduddin Muhammad Abdul Mun'im al Fayed (, ), lebih dikenal sebagai Dodi al-Fayed (; 15 April 1955 – 31 Agustus 1997), adalah putra dari Muhammad al-Fayed, pemilik dari ritel Harrods dan Hôtel Ritz Paris.

Fayed lahir di Iskandariyah dan merupakan anak tertua dari miliuner Muhammad al-Fayed, mantan pemilik pusat perbelanjaan Harrods. Ayahnya juga merupakan mantan pemilik Fulham Football Club dan Hôtel Ritz Paris. Ibunya adalah Samira Khashoggi, kakak dari miliuner kelahiran Arab Saudi, Adnan Khashoggi. Fayed adalah mahasiswa Collège Saint Marc sebelum berkuliah di Institut Le Rosey di Swiss. Ia juga secara singkat mengikuti Royal Military Academy Sandhurst. Setelah menyelesaikan pendidikannya, dia bertugas sebagai atase di Kedutaan Besar Uni Emirat Arab di London.

Fayed adalah produser eksekutif film "Chariots of Fire", "Breaking Glass", "F/X", "F/X2", "Hook", dan "The Scarlet Letter". Ia juga menjabat sebagai konsultan kreatif eksekutif untuk serial televisi "". Fayed juga bekerja untuk ayahnya dalam pemasaran Harrods.

Pada tahun 1986, Fayed menikahi model Suzanne Gregard, namun pasangan tersebut bercerai setelah delapan bulan menikah.

Pada bulan Juli 1997, Fayed terlibat secara romantis dengan Diana, Putri dari Wales. Sebelumnya pada musim panas itu, Fayed telah bertunangan dengan seorang model Amerika, Kelly Fisher, dan telah membeli sebuah rumah di Malibu, California untuk dirinya sendiri dan Fisher dengan uang dari ayahnya. Fisher kemudian mengklaim bahwa Fayed telah mencampakkan dia untuk Diana dan mengumumkan bahwa dia mengajukan pelanggaran tuntutan kontrak terhadap dia, mengklaim bahwa dia telah "mengarahkannya secara emosional ke altar dan meninggalkannya saat mereka berada di sana. Mencintainya dengan cara yang tidak berperasaan tanpa menghiraukannya sama sekali". Dia segera membatalkan tuntutan hukum tersebut.

Pada 31 Agustus 1997, Dodi meninggal dunia dalam kecelakaan mobil di Paris, Prancis bersama dengan kekasihnya, Putri Diana. Setelah kejadian tersebut, muncul spekulasi mengenai sifat al Fayed, terutama tentang pilihan pasangan wanitanya dan motifnya dalam berhubungan dengan Putri Diana.

Penyelidikan oleh polisi Prancis dan Inggris menyimpulkan bahwa supir mereka Henri Paul, mengemudi di bawah pengaruh alkohol dan obat-obatan; paparazzi mengejar pasangan juga diyakini telah berkontribusi terhadap kecelakaan tersebut. Ayah Fayed, Muhammad al-Fayed, telah mengklaim bahwa pasangan tersebut dieksekusi oleh agen MI6. Juru bicara resmi Fayed, Michael Cole, telah mengklaim bahwa pasangan tersebut telah terlibat sebelum kematian mereka.
Fayed awalnya dikebumikan di Pemakaman Brookwood di dekat Woking, Surrey, namun dipindahkan dan dikuburkan kembali di tanah kediaman Fayed di Oxted, Surrey pada bulan Oktober 1997.

Ayahnya meresmikan tugu peringatan kepada Dodi dan Diana di Harrods pada 12 April 1998, terdiri dari foto Fayed dan Diana dibelakang layar berbentuk-piramida yang memegang gelas wine yang terdapat bekas lipstik dari makan malam terakhir Diana, serta cincin yang dibeli Fayed sehari sebelum kematiannya. Kemudian, patung peringatan kedua yang lebih mewah diresmikan pada tahun 2005 yang menampilkan patung Dodi dan Diana melepas seekor burung merpati ke langit, dan bertuliskan "Innocent Victims" atau korban tak bersalah pada bagian penopangnya. Tugu peringatan tersebut dirancang oleh Bill Mitchell yang berusia 80 tahun, teman dekat ayah Dodi, dan arsitek Harrods selama lebih dari 40 tahun.


</doc>
<doc id="27687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27687" title="Karl May">
Karl May

Karl Friedrich May () adalah penulis Jerman yang sangat populer. Ia merupakan penulis Jerman yang karyanya terlaris sepanjang masa. Buku-buku yang ia tulis bertema petualangan, seperti "Winnetou", "Kara Ben Nemsi", dan "Raja Minyak."

Karl May lahir tahun 1842. Sejak lahir, Karl kecil menderita cacat buta karena kekurangan gizi. Untungnya, saat ia berumur 5 tahun, Karl kecil dioperasi sehingga ia bisa melihat lagi. Kira-kira umur 27 tahun, Karl yang sudah remaja dipenjara selama 7 tahun karena dituduh mencuri. Hebatnya, selama di penjara, Karl banyak membaca, terutama buku geografis. Dari itulah Karl mendapat ilham untuk menulis buku petualangan. Ia pun menjadi terkenal. Antara penggemar karyanya adalah Adolf Hitler, Albert Einstein, Hermann Hesse dan Bertha von Suttner. Konon, remaja Indonesia tahun 30-an (yang kemudian dikenal sebagai perintis kemerdekaan) mengenal arti kemerdekaan setelah membaca buku-buku Karl May.

Sayangnya, masa-masa kejayaan Karl May hanya sampai ia berumur 70 tahun. Karl May akhirnya meninggal karena sakit paru-paru.

Buku Karl May yang paling populer adalah "Winnetou" (di Indonesia, diterbitkan ulang oleh Pustaka Primatama). Buku itu menceritakan orang Eropa yang ingin berpetualang. Tanpa sengaja, ia bertemu Winnetou, seorang kepala suku Indian Apache. Karena kekuatan pukulan tangan orang Eropa tersebut cukup kuat, ia disebut "Old Shatterhand" (yang mempunyai arti "Tangan Menghancurkan").


Keterangan:
Tanda *: cerita yang tokohnya Kara Ben Nemsi
Tanda **: cerita yang tokohnya Winnetou-Old Shatterhand
Tanda ***: cerita yang tokohnya Charley, si narator (saya), atau lain-lain
Buku petualangan di atas jumlahnya 30. Jumlah buku keseluruhannya mencapai 80 buku termasuk Otobiografi ("Kehidupan dan Upayaku") dan novel-novel picisan ("Puri Rodriganda", "Hantu Pegunungan Batu", dll).



</doc>
<doc id="27688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27688" title="Teori puncak Hubbert">
Teori puncak Hubbert

Puncak teori Hubbert, juga dikenal dengan puncak minyak adalah sebuah teori berpengaruh mengenai pengambilan dan penghabisan jangka-panjang dari minyak bumi konvensional (dan bahan bakar fosil lainnya).Teori ini dinamakan atas seorang geofisikawan Amerika M. King Hubbert, yang menciptakan sebuah model dari persediaan yang diketahui, dan mengusulkan sebuah teori. Pada 1956, Hubbert mempresentasikan sebuah paper pada rapat American Petroleum Institute di mana ia memperkirakan produksi minyak di Amerika Serikat akan memuncak pada 1965 dan 1970. Dan produksi minyak Amerika memang memuncak pada 1971, dan telah berkurang sejak saat itu.

Hubbert mengusulkan bahwa penghitungan yang sama dapat diterapkan ke keadaan lainnya, seperti puncak produksi minya dunia. Beberapa perkiraan untuk puncak produksi dunia telah dibuat oleh Hubbert dan lainnya, dengan beberapa tanggal tersebut sudah lewat pada masa lampau. Hal ini telah menimbulkan kritikan dari metode tersebut dan perkiraan yang dibuat dengan menggunakan metode tersebut.

Teori puncak Hubbert merupakan subjek dari diskusi yang berkelanjutan karena efek potensial dari produksi minyak yang rendah, dan karena debat yang terlur berlanjut dari aspek kebijakan energi.




Film

Pranala luar

Advokasi teori Hubbert dan riset

Laporan/essays/lectures

Artikel

Forum/Blog/halaman diskusi

Kritikan teori Hubbert


</doc>
<doc id="27691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27691" title="Bahan bakar fosil">
Bahan bakar fosil

Bahan bakar fosil atau bahan bakar mineral, adalah sumber daya alam yang mengandung hidrokarbon seperti batu bara, minyak bumi, dan gas alam. Penggunaan bahan bakar fosil ini telah menggerakan pengembangan industri dan menggantikan kincir angin, tenaga air, dan juga pembakaran kayu atau peat untuk panas.

Ketika menghasilkan listrik, energi dari pembakaran bahan bakar fosil seringkali digunakan untuk menggerakkan turbin. Generator tua seringkali menggunakan uap yang dihasilkan dari pembakaran untuk memutar turbin, tetapi di pembangkit listrik baru gas dari pembakaran digunakan untuk memutar turbin gas secara langsung.
Pembakaran bahan bakar fosil oleh manusia merupakan sumber utama dari karbon dioksida yang merupakan salah satu gas rumah kaca yang dipercayai menyebabkan pemanasan global. Sejumlah kecil bahan bakar hidrokarbon adalah bahan bakar bio yang diperoleh dari karbon dioksida di atmosfer dan oleh karena itu tidak menambah karbon dioksida di udara.




</doc>
<doc id="27693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27693" title="Pompa bahan bakar">
Pompa bahan bakar

Pompa bahan bakar atau dikenal juga dengan nama Fuel Pump adalah salah satu komponen dalam sistem bahan bakar pada sebuah kendaraan atau mesin pembakaran dalam lainnya. Sebagian mesin tidak memerlukan pompa bahan bakar karena dari desainnya dan dengan gravitasi, bahan bakar akan mengalir dengan sendirinya dalam sistem bahan bakarnya. Sebagian yang lainnya harus menggunakan pompa untuk mengalirkan bahan bakar dari tangki bahan bakar. Pada mesin dengan menggunakan karburator, umumnya menggunakan pompa mekanis bertekanan rendah yang terpasang di luar tangki bahan bakar, sedangkan mesin dengan injeksi bahan bakar, sebagian memiliki 2 macam pompa dalam sistem penyaluran bahan bakarnya,
Sebagian mesin dengan injeksi bahan bakar tidak memiliki pompa bahan bakar. Sistem injeksi bahan bakar menyedot bahan bakar langsung dari tangki atau FIP memompa bahan bakar dari tangki menuju injektor.

Pompa bahan bakar memiliki dua jenis:

Sebagian besar pompa jenis ini adalah tipe pompa membran. Pompa membran memiliki ruang pompa yang volumenya tergantung dari elastisitas pergerakan membran. Selain itu, dilengkapi dengan katup satu arah pada saluran masuk dan saluran keluar. Desain spesifik sangat bervariasi, umumnya pompa ini terpasang pada blok mesin atau kepala silinder. Sebuah poros yang memiliki poros eksentrik serta terhubung dengan putaran mesin akan menggerakan tuas pada pompa ini (langsung atau melalui poros penekan/penghubung) untuk menggerakan membran dengan gerakan naik turun. Pergerakan ini akan membuat volume ruang pompa akan mengecil atau membesar, dan berulang-ulang sesuai dengan putaran mesin. Saat volume ruang pompa mengecil, tekanan ruang pompa akan naik dan mengakibatkan katup satu arah pada saluran keluar terbuka serta katup satu arah pada saluran masuk tertutup, bahan bakan akan terpompa keluar melalui saluran keluar. Saat volume ruang pompa berubah dari terkecil mejadi membesar, tekanan pompa akan menurun dan mengakibatkan katup satu arah pada saluran keluar tertutup serta katup satu arah pada saluran masuk terbuka, bahan bajar akan terhisap masuk ruang pompa melalui saluran masuk. Saat proses ini terjadi secara terus menerus, bahan bakar akan mengalir dari tangki menuju karburator atau sistem injeksi bahan bakar. Pompa bahan bakar mekanis umumnya menghasilkan tekanan tidak lebih dari 15 psi, dikualifikasikan sebagai pompa tekanan rendah.

Sebagian besar mesin bensin dengan karburator dan sebagian kecil mesin diesel menggunakan pompa bahan bakar mekanis.

Pompa bahan bakar elektris umumnya terpasang pada tangki bahan bakar, sebagian kecil pompa terpasang dalam ruang mesin. Tergantung dari desain, pompa tipe ini menghasilkan tekanan yang bervariasi, dari pompa bertekanan rendah sampai cukup tinggi. Sebagian dilengkapi dengan sensor untuk mendeteksi beban (suplai) berlebih, yang akan mematikan kerja pompa karena umumnya tidak ada saluran untuk aliran balik ke tangki bahan bakar.

Kendaraan modern terutama yang sudah menggunakan sistem injeksi bahan bakar, umumnya menggunakan pompa bahan bakar elektris karena:



</doc>
<doc id="27695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27695" title="Konfigurasi mesin">
Konfigurasi mesin

Konfigurasi mesin adalah sebuah istilah yang menunjuk kepada "layout" piston dalam sebuah mesin pembakaran dalam. Istilah "blok" sering digunakan juga sebagai pengganti kata mesin dalam terminologi, penggunaan umumnya adalah blok V dan mesin V, keduanya menunjuk ke hal yang sama.

Dalam dunia permesinan dapat dikategorikan sesuai fungsi-fungsinya tersendiri, teknologi permesinan maupun teknik mesin Automotif sangat memiliki ketergantungan terhadap kemajuan teknik mesin produksinya juga atau yang sering kita kenal dengan “mesin perkakas”.

Di dalam perancangan segala konstruksi mesin yang ada pada mekanika otomotif pada dasarnya bersumber dari perancangan sejak dasar oleh permesinan produksi.

Tipe-tipe mesin termasuk:


</doc>
<doc id="27697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27697" title="Unit kontrol elektronik">
Unit kontrol elektronik

Dalam automotif, ECU adalah sebuah singkatan untuk Electronic Control Unit atau Unit kontrol elektronik yang berfungsi untuk melakukan optimasi kerjanya mesin kendaraan.

Dalam suatu mobil dapat terdapat ditemukan beberapa ECU. Salah satu contoh ECU adalah Engine Control Unit atau "Unit kontrol mesin", yang fungsinya:





</doc>
<doc id="27698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27698" title="Turbocharger">
Turbocharger

Turbocharger adalah sebuah kompresor sentrifugal yang mendapat daya dari turbin yang sumber tenaganya berasal dari asap gas buang kendaraan. Biasanya digunakan di mesin pembakaran dalam untuk meningkatkan keluaran tenaga dan efisiensi mesin dengan meningkatkan tekanan udara yang memasuki mesin. Kunci keuntungan dari turbocharger adalah mereka menawarkan sebuah peningkatan yang lumayan banyak dalam tenaga mesin hanya dengan sedikit menambah berat.

Turbocharger ditemukan oleh seorang insinyur Swiss Alfred Büchi. Patennya untuk turbocharger diaplikasikan untuk dipakai tahun 1905. Lokomotif dan kapal bermesin diesel dengan turbocharger mulai terlihat tahun 1920an.

Sebuah kerugian dalam mesin bensin adalah rasio kompresi harus direndahkan (agar tidak melewat tekanan kompresi maksimum dan untuk mencegah knocking mesin) yang menurunkan efisiensi mesin ketika beroperasi pada tenaga rendah. Kerugian ini tidak ada dalam mesin diesel diturbocharge yang dirancang khusus. Namun, untuk operasi pada ketinggian, pendapatan tenaga dari sebuah turbocharger membuat perbedaan yang jauh dengan keluaran tenaga total dari kedua jenis mesin. Faktor terakhir ini membuat mesin pesawat dengan turbocharger sangat menguntungkan; dan merupakan awal pemikiran untuk pengembangan alat ini.

Komponen mesin ini memiliki tiga bagian penting: roda turbin, roda kompressor dan rumah as. Roda turbin yang bersudu-sudu ini berputar memanfaatkan tekanan gas buang keluar, kemudian melalui as terputarnya roda turbin ini berputar pula roda kompressor dengan sudu-sudunya sehingga memompa udara masuk dalam massa yang padat. Mengingat komponen ini sering berputar melebihi 80,000 putaran per menit maka pelumasan yang baik sangat diperlukan.

Berbeda dengan turbocharger, supercharger diatur secara mekanis digerakkan oleh mesin. Sabuk, rantai, poros, dan roda gigi adalah metode umum untuk menjalankan supercharger, meletakkan beban mekanis pada mesin. Misalnya, pada satu tahap mesin Rolls-Royce Merlin dengan supercharger berkecepatan tunggal, supercharger akan menggunakan tenaga mesin sekitar . Namun manfaatnya lebih besar, karena dari tenaga untuk mendorong supercharger, mesin akan menghasilkan tambahan 400 tenaga kuda, sehingga keuntungan bersihnya . Dari sinilah kelemahan utama supercharger terlihat, karena mesin harus menahan daya keluaran bersih dari mesin ditambah tenaga untuk menggerakkan supercharger.

Kelemahan lain dari sebagian supercharger adalah efisiensi adiabatik lebih rendah dibandingkan dengan turbocharger (terutama Supercharger model-akar). Efisiensi adiabatik adalah ukuran kemampuan kompresor untuk memampatkan udara tanpa menambah panas tambahan ke udara tersebut. Proses kompresi selalu menghasilkan panas sebagai produk sampingan dari proses itu; akan tetapi, kompresor yang lebih efisien menghasilkan lebih sedikit panas berlebih. Supercharger model-akar menghasilkan panas berlebih ke dalam udara daripada turbocharger. Dengan demikian, untuk volume dan tekanan udara yang sama, udara turbocharger lebih dingin, dan sebagai hasilnya lebih padat, maka mengandung molekul oksigen lebih banyak, dan akhirnya dihasilkan tenaga potensial lebih besar daripada udara supercharger. Dalam aplikasi praktis perbedaan antara keduanya dapat dramatis, dengan turbocharger sering menghasilkan tenaga 15% sampai 30% lebih tinggi, semata-mata hanya pada perbedaan efisiensi adiabatik.

Sebagai perbandingan, turbocharger tidak menempatkan beban mekanik langsung pada mesin, meskipun turbocharger menempatkan tekanan gas buang kembali pada mesin, meningkatkan kerugian pemompaan. ini lebih efisien, karena menggunakan energi yang terbuang dari gas buang untuk menggerakkan kompresor. Berbeda dengan supercharger, kelemahan utama dari turbocharger adalah apa yang disebut sebagai "lag" atau "waktu spool". Ini adalah waktu antara permintaan untuk peningkatan daya (throttle dibuka) dan turbocharger memberikan peningkatan tekanan intake, sehingga meningkatkan daya.

Throttle lag terjadi karena turbocharger bergantung pada penimbunan tekanan gas buang untuk menggerakkan turbin. Dalam sistem variabel output seperti mesin mobil, tekanan gas buang saat idle, kecepatan mesin rendah, atau throttle rendah biasanya tidak cukup untuk menggerakkan turbin. Hanya ketika mesin mencapai kecepatan yang cukup, bagian turbin mulai "spool up," atau berputar cukup cepat untuk menghasilkan tekanan intake di atas tekanan atmosfer.

Kombinasi turbocharger dan supercharger dapat menghilangkan kelemahan dari keduanya. Teknik ini disebut twincharger.




</doc>
<doc id="27699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27699" title="Supercharger">
Supercharger

Supercharger (juga dikenal dengan "blower"), adalah sebuah kompresor gas yang digunakan untuk memompa udara ke silinder mesin pembakaran dalam. Massa oksigen tambahan yang dipaksa masuk ke silinder membuat mesin membakar lebih banyak bahan bakar, dan meningkatkan efisiensi volumetrik mesin dan membuatnya lebih bertenaga. Sebuah supercharger ditenagai secara mekanik oleh sabuk-puli, rantai-sproket, maupun mekanisme roda gigi dari poros engkol mesin.

Supercharger mirip dengan turbocharger, tetapi turbocharger ditenagai oleh arus gas keluaran mesin ("exhaust") yang mendorong turbin. Supercharger dapat menyerap sebanyak sepertiga tenaga crankshaft mesin dan dalam banyak aplikasi kurang efisien daripada turbocharger. Dalam aplikasi di mana tenaga besar lebih penting dari pertimbangan lain, seperti dragster top fuel dan kendaraan digunakan dalam kompetisi tractor pull, supercharger sangat umum.





</doc>
<doc id="27700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27700" title="Agape">
Agape

Agape adalah istilah Yunani yang berarti 'cinta yang tidak mementingkan diri sendiri, atau cinta tanpa batas, atau cinta tanpa syarat (Inggris: unconditional love). Cinta agape tidak pernah egois. Dalam tradisi Kristen, agape berarti cinta yang bersifat total, kerap identik dengan cinta Tuhan terhadap ciptaan-Nya. Bentuk jamak dari agape adalah agapai, artinya perjamuan cinta.

Dalam Islam, salah satu asma'ul husna adalah Al Waduud (الودود) yang berarti Maha Mengasihi. Hal tersebut tercantum dalam Al Qur'an surat Hud (هود) ayat 90 dan surat Surat Al Buruuj (البروج) ayat 14, yang menyebut Allah "penuh dengan kasih sayang". Dalam kalangan Islam, cinta setara agape sangat kental menjadi ciri khas Islam sufi, atau mistik, misalnya dicontohkan oleh tokoh Islam mistik seperti Al-Ghazali dan Al-Dabbagh.

Istilah ini diangkat dari agape atau pesta cinta orang Kristen zaman dulu, merujuk peristiwa makan bersama guna meningkatkan persaudaraan Kristen yang tak jarang dipertalikan dengan sakramen. Menurut orang Kristen, kasih Tuhan diberikan kepada manusia yang percaya kepada Yesus Kristus; pada Pentakosta (hari ke-50 setelah kebangkitan Yesus dari kematian). Kasih Tuhan diberikan sehingga setiap orang yang percaya dapat mengikuti jejak Yesus Kristus, dan memanggil penciptanya Bapa.

Agape dalam tradisi Kristen dianggap sebagai kasih yang paling mulia, sebab identik dengan kasih Allah, juga Allah sendiri. Salah satunya terdapat di 1 Yohanes.

Menurut Oren Watts, dalam buku "Agape Elaion", Allah membututuhkan pihak lain untuk dicintai. Cinta agape juga mengajak manusia untuk menyatakan cinta kepada orang lain, khususnya melalui tindakan tertentu, sebab cinta memang mengandung makna dan menciptakan tujuan, yaitu mengasihi. Cinta agape mengusulkan kepada semua orang untuk mengasihi orang lain dalam rangka menanggapi cinta Allah yang telah mencintainya, sehingga ketika orang lain saling mencintai, tujuan utamanya bukan terletak pada hasil atau keuntungan tertentu, melainkan karena sifat cinta itu sendiri.

Dalam kitab orang Kristen, khususnya Perjanjian Baru, yaitu kitab Roma 5, cinta agape memiliki kriteria, yaitu suci dan syarat akan pengorbanan. John Marcus dalam buku "Agape: What is it?" menjelaskan cinta agape dengan sebuah kalimat puitis,

Sifat dari agape yang identik dengan cinta penuh pengorbanan diperlihatkan dalam Injil Yohanes. Cinta seperti inilah yang pernah dilakukan oleh Yesus yang dimaknai sebagai cinta Allah menebus dosa manusia, yang Ia anggap sebagai sahabat-sahabat yang dikasihin-Nya.

Selain itu, Nancy Missler dalam buku "Understanding God's Love" memberikan gambaran menarik tentang agape, yaitu cinta yang menghamba. Ia mengutip kisah Yesus yang membasuh kaki para murid dalam Injil Yohanes.

Jadi, dalam kekristenan, cinta yang paling tinggi adalah cinta agape, yaitu cinta yang benar-benar tulus, suci, tidak berpamrih, bahkan sarat akan pengorbanan diri.



</doc>
<doc id="27701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27701" title="Samuel Huntington">
Samuel Huntington

Samuel Phillips Huntington (New York City, 18 April 1927 - Martha's Vineyard, 24 Desember 2008) adalah seorang ilmuwan politik Amerika Serikat. Ia adalah Guru Besar sekaligus Ketua Jurusan Ilmu Politik di Universitas Harvard dan Ketua Harvard Academy untuk Kajian Internasional dan Regional, di Weatherhead Center for International Affairs.

Pada bulan Januari 2000, Huntington meletakkan jabatannya sebagai direktur pada Olin Institute. Selama tahun 1999-2000, ia berkerja untuk meneliti berbagai perubahan yang menonjol menyangkut persoalan identitas nasional Amerika dan implikasi-implikasi dari berbagai perubahan ini terhadap peran Amerika di dunia internasional. Setelah itu, ia mengajar matakuliah dalam bidang kajian, dan mata kuliah lainnya dalam bidang perbandingan politik dan politik global pasca Perang Dingin.

Menulis buku "The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order" (terjemahan Bahasa Indonesia: "Benturan Antarperadaban dan Masa Depan Politik Dunia") yang ditulisnya tahun 1998. Isinya memperkirakan terjadinya perbenturan antarbudaya, seperti yang kemudian terjadi setelah peristiwa 11 September (pengeboman menara WTC di New York). Berbekal kerangka buku ini banyak orang melihat perang menumpas terorisme sebagai perbenturan kebudayaan Barat dan Timur, sesuai kerangka pikir yang dituliskan Huntington. Buku ini merupakan karya monumentalnya yang menjadi kontroversi dan memicu polemik di berbagai belahan dunia selama lebih dari tiga tahun.

Bukunya "Political Order in Changing Societies" yang ditulis tahun 1968, kerap dilihat sebagai cetak biru model demokratisasi yang mementingkan stabilitas. Pemikiran ini antara lain kuat memengaruhi model pembangunan politik di Indonesia dalam era Orde Baru. Bagian lain dari tesis dalam buku itu bahwa bersama perubahan masyarakat tingkat partisipasi harus juga meningkat, yang perlu diperhatikan pula oleh para penyusun strategi politik di lapangan.

Bukunya yang kemudian berjudul "Culture Matters: How Values Shape Human Progress", yang disuntingnya bersama Lawrence Harrison, dan telah terbit pada bulan Mei 2000.

Buku terakhirnya adalah "Who Are We? The Challenges to America's National Identity" terbit Mei 2004. Dalam buku ini terutama Huntington menyoroti identitas Amerika sebagai bangsa pemukim bukan imigran, hal ini berbeda dengan kebanyakan ahli yang melihat Amerika sebagai budaya imigran yang dicangkokkan dari tanah leluhurnya. Para pemukim dalam interaksinya harus membentuk identitas sendiri.

Selama tahun-tahun selanjutnya, Huntington tetap memfokuskan dirinya pada persoalan-persoalan identitas nasional, terutama identitas nasional Amerika.





</doc>
<doc id="27721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27721" title="Le Corbusier">
Le Corbusier

Le Corbusier (nama asli: Charles-Edouard Jeanneret; ) adalah arsitek Swiss yang terkenal dalam aliran rancangan/desain "International Style" bersama dengan Ludwig Mies van der Rohe, Walter Gropius, dan Theo van Doesburg. Ia juga adalah seorang perencana perkotaan, pelukis, pemahat, penulis dan perancang perabot.

Corbusier dikenal sebagai salah satu orang pertama yang menyadari pengaruh mobil terhadap bentuk dan rancangan pemukiman manusia. Ia tidak menyukai segala bentuk hiasan atau ornamentasi pada bangunan, dan pernah mengatakan bahwa "semua bangunan seharusnya berwarna putih".
Antara karya-karyanya yang paling terkenal:



</doc>
<doc id="27724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27724" title="Paul Rand">
Paul Rand

Paul Rand (lahir dengan nama Peretz Rosenbaum, 15 Agustus 1914 - 26 November 1996) adalah perancang grafis Amerika Serikat yang terkenal. Ia paling dikenal melalui rancangan logo perusahaannya. Ia pernah belajar di "Pratt Institute" (1929-1932), "Parsons School of Design" (1932-1933), dan "Art Students League" (1933-1934). Rand adalah salah satu pengagas tipografi internasional aliran "Swiss Style".

Beberapa logo-logo perusahaan hasil rancangannya yang terkenal:


</doc>
<doc id="27725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27725" title="Beslan">
Beslan

Beslan (bahasa Rusia: Бесла́н) adalah sebuah kota kecil di Ossetia Utara di Rusia. Kota ini adalah pusat pemerintahan Distrik Pravoberezhny. Didirkan pada tahun 1847 oleh kelompok pendatang dari daerah lain di Ossetia, penduduknya pada tahun 2002 berjumlah 33.600 jiwa, sehingga Beslan merupakan kota terbesar ketiga di Ossetia Utara setelah Vladikavkaz dan Mozdok. Beslan terletak sekitar 15 km di sebelah utara Vladikavkaz, pada 43°12′ LU 44°34′ BT.

Pada 1 September 2004, Sekolah Menengah No. 1 di Beslan direbut sebuah kelompok bersenjata. Peristiwa ini berakhir pada 3 September setelah baku tembak antara para militan dengan pasukan keamanan Rusia yang mengakibatkan 344 warga sipil meninggal dunia

Sebelum bernama Beslan, kota ini pernah dikenal dengan beberapa nama lainnya:


</doc>
<doc id="27726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27726" title="Mozdok">
Mozdok

Mozdok (bahasa Rusia: "Моздо́к", bahasa Ossetia "Мæздæг") adalah sebuah kota kecil di Ossetia Utara di sebelah selatan Rusia. Nama kota ini secara harafiah berarti "hutan yang lebat" dalam bahasa Kabardia.

Mozdok didirikan pada tahun 1759 dan memperoleh status "kota kecil" pada tahun 1785. Mozdok adalah pusat pemerintahan Distrik Mozdoksky. Letaknya di pesisir kiri Sungai Terek, 92 km sebelah utara Vladikavkaz, ibu kota Ossetia Utara. Penduduknya pada tahun 2001 berjumlah 38.600 jiwa.


</doc>
<doc id="27729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27729" title="Afrika Barat">
Afrika Barat

Afrika Barat adalah sebuah wilayah di bagian barat Afrika.

Afrika Barat berbatasan dengan Samudra Atlantik di sebelah barat dan selatan, Gurun Sahara di utara, dan Gunung Kamerun hingga Danau Chad di timur.

Negara-negara yang termasuk dalam Afrika Barat adalah:


</doc>
<doc id="27742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27742" title="Pelabuhan">
Pelabuhan

Pelabuhan adalah sebuah fasilitas di ujung samudera, sungai, atau danau untuk menerima kapal dan memindahkan barang kargo maupun penumpang ke dalamnya. Pelabuhan biasanya memiliki alat-alat yang dirancang khusus untuk memuat dan membongkar muatan kapal-kapal yang berlabuh. Crane dan gudang berpendingin juga disediakan oleh pihak pengelola maupun pihak swasta yang berkepentingan. Sering pula disekitarnya dibangun fasilitas penunjang seperti pengalengan dan pemrosesan barang. Peraturan Pemerintah RI No.69 Tahun 2001 mengatur tentang pelabuhan dan fungsi serta penyelengaraannya.

Pelabuhan juga dapat di definisikan sebagai daerah perairan yang terlindung dari gelombang laut dan di lengkapi dengan fasilitas terminal meliputi:

Pelabuhan juga merupakan suatu pintu gerbang untuk masuk ke suatu daerah tertentu dan sebagai prasarana penghubung antar daerah, antar pulau, bahkan antar negara. (Triatmodjo, 2009)









Kata pelabuhan laut digunakan untuk pelabuhan yang menangani kapal-kapal laut. "Pelabuhan perikanan" adalah pelabuhan yang digunakan untuk berlabuhnya kapal-kapal penangkap ikan serta menjadi tempat distribusi maupun pasar ikan.

Klasifikasi pelabuhan perikanan ada 3, yaitu: Pelabuhan Perikanan Pantai, Pelabuhan Perikanan Nusantara, dan Pelabuhan Perikanan Samudera.

Di bawah ini hal-hal yang penting agar pelabuhan dapat berfungsi:

Peringkat pelabuhan dunia berdasarkan volume lalu-lintas muatan kargo kontainer (dalam jutaan TEU) (2004):




</doc>
<doc id="27743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27743" title="Massaua">
Massaua

Massawa, Massaua, Mitsiwa () adalah sebuah pelabuhan di Laut Merah pesisir Eritrea. Merupakan pelabuhan penting selama berabad-abad, dia pernah dikolonisasi oleh Portugal, Mesir, Kekaisaran Ottoman, Britania dan terakhir Italia. Dia menjadi ibu kota Eritrea sampai dipindah ke Asmara pada 1897.

Kini Massawa juga merupakan tempat dari sebuah pangkalan laut dan pangkalan angkatan Udara Eritrea. Massawa memiliki 9 MiG-29 dan 2 F-104.


</doc>
<doc id="27744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27744" title="Suzhou">
Suzhou

Suzhou (aksara Tionghoa Tradisional: ; aksara Tionghoa Sederhana: ; Pinyin: Sūzhōu; Wade-Giles:Su-chou; kadang-kadang ditulis Su-chow, Suchow, or Soochow) adalah salah satu kota yang paling terkenal di Republik Rakyat Tiongkok. Suzhou, terkenal dengan jembatan batu melengkung, pagoda yang menakjubkan dan taman-tamannya yang indah, merupakan tempat utama industri sutera sejak Dinasti Song (960-1279), dan tetap menjadi pusat sutera di Tiongkok hingga kini. Kota ini terletak di daerah bawah sungai Yangtze atau Changjiang, tepatnya di pesisir danau Taihu, di provinsi Jiangsu, yang termasuk daerah segitiga emas. Suzhou memiliki geografi yang menarik serta transportasi darat, laut, udara yang sangat baik. PDB per kapita kota ini ¥57.992 (setara US$7.249) pada tahun 2005, dan berperingkat ke-5 di antara 659 kota di Tiongkok.

Suzhou, sebagai penggerak kebudayaan Wu, adalah kota tertua di sepanjang sungai Yangtze. Pemukim lokal yang menamai diri mereka "Gou Wu" telah menempati daerah ini sejak 2500 tahun lalu di akhir Dinasti Shang.

Tahun 514 SM, di saat Periode Musim Semi dan Gugur, Raja Helu (阖闾) dari Wu mendirikan "Kota Helu Raya", nama kuno Suzhou, sebagai ibu kota.

Tahun 496 SM, Helu dikubukurkan Huqiu (Bukit Harimau).

Tahun 473 SM, Wu dikalahkan oleh Yue, kerajaan lain di sebelah timur yang tak lama kemudian dikuasai Chu in 306 SM. Masa kejayaan Suzhou berakhir.

Pada saat Dinasti Qin, kota ini dikenal sebagai kotamadya Wu. Xiang Yu (项羽) memulai kebangkitan bersejarahnya disini pada tahun 209 SM; Qin dikalahkan.

Pada masa Dinasti Sui, nama kota ini diubah menjadi Suzhou pada tahun 589 SM.

Ketika pembangunan Kanal Besar Tiongkok selesai, lokasi Suzhou menjadi strategis di antara jalur perdagangan utama. Di sepanjang sejarah Tiongkok, Suzhou selalu menjadi pusat industri dan perdagangan di wilayah tenggara pesisir Tiongkok.

Semasa Dinasti Tang (825 AD), pujangga ternama Bai Juyi (白居易) mendirikan Kanal Shantang Canal untuk menghungkan Suzhou dengan Huqiu untuk para wisatawan.

Tahun 1035 SM, kelenteng Konfusius dibangun.

Pada bulan Februari 1130, pasukan Jin dari utara menyerbu kota dan melalukan penghancuran besar-besaran, yang kemudian disusul oleh invansi bangsa Mongol (1275) dan penghancuran kota kerajaan (di pusat kota bertembok) di awal Dinasti Ming (1367).
Setelah itu, kota ini mengalami masa yang lebih makmur; banyak taman-taman pribadi yang indah dan terkenal dibangun oleh pejabat-pejabat dari Dinasti Ming dan Dinasti Qing. Bencana selanjutnya terjadi pada tahun 1860 pada waktu pasukan pemberontakan Taiping mendekati dan menguasai kota. Pada bulan November 1863, Pasukan Kemenangan Abadi pimpinan Charles Gordon merebut kota ini dari pasukan Taiping.

Krisis berikutnya terjadi pada saat masa penjajahan Jepang (1937), dengan hancurnya taman-taman setelah perang berakhir. Pada awal tahun 1950-an, pemugaran dilakukan pada Zhuo-Zheng Yuan (Taman Administrator Humble), Dong Yuan (Taman Timur), dan lainnya, untuk mengembalikan fungsinya. Karena itu, taman-taman yang tersisa hingga kini kebanyakan memiliki gaya arsitektur Dinasti Qing (1616-1911 AD), walaupun banyak yang dibangun sejak masa Dinasti Ming (1368-1644 AD).

Pada tahun 1981, kota kuno ini masuk dalam daftar Perwakilan Negara sebagai salah satu dari empat kota (yang lainnya: Beijing, Hangzhou dan Guilin) yang peninggalan sejarah dan budaya, dan juga pemandangan alamnya, harus dilindungi dan perawatannya mendapat prioritas.

Taman-taman klasik Suzhou ditambahkan dalam daftar Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997 dan 2000.


Suzhou juga memiliki yurisdikasi (dalam tingkat kabupaten) atas:



</doc>
<doc id="27747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27747" title="Shell (perusahaan)">
Shell (perusahaan)

Royal Dutch Shell plc (, ), atau lebih dikenal sebagai Shell, adalah sebuah perusahaan minyak dan gas multinasional yang berkantor pusat di Belanda dan didaftarkan di Inggris. Terbentuk karena bergabungnya Royal Dutch Petroleum dan Shell Transport & Trading, hingga tahun 2016, Shell merupakan perusahaan terbesar ketujuh di dunia, jika dilihat dari pendapatannya, dan juga merupakan salah satu dari enam perusahaan minyak dan gas terbesar di dunia.

Shell pun merupakan salah satu perusahaan paling berharga di dunia. Hingga bulan Januari 2013, pemegang saham terbesar Shell adalah Capital Research Global Investors dengan 9,85%, yang lalu diikuti oleh BlackRock dengan 6,89%. Pada tahun 2013, Shell juga berhasil memuncaki daftar Fortune 500. Pada saat itu, pendapatan Shell bahkan setara dengan 84% PDB Belanda. Hingga bulan Februari 2016, Shell adalah perusahaan minyak terbesar kedua di dunia.

Shell terintegrasi secara vertikal, dan aktif di setiap tahap dalam industri minyak dan gas, termasuk eksplorasi dan produksi, pemurnian, distribusi dan pemasaran, petrokimia, dan pembangkitan listrik. Shell juga memiliki bisnis skala kecil di bidang bahan bakar bio dan angin. Shell beroperasi di lebih dari 90 negara, memproduksi sekitar 3,1 juta barel minyak tiap hari, dan memiliki 44.000 SPBU di seluruh dunia. Shell Oil Company, anak usahanya di Amerika Serikat, adalah salah satu unit bisnis terbesarnya.

Shell memiliki pencatatan saham primer di Bursa Efek London dan juga merupakan komponen Indeks FTSE 100. Shell tercatat pernah memiliki kapitalisasi pasar sebesar £129,8  milliar, tepatnya pada penutupan perdagangan tanggal 13 April 2015, terbesar di antara semua perusahaan yang melantai di Bursa Efek London. Shell juga memiliki pencatatan saham sekunder di Euronext Amsterdam dan Bursa Saham New York.

Pada bulan Februari 1907, Royal Dutch/Shell Group resmi terbentuk melalui penggabungan dua perusahaan, yakni Royal Dutch Petroleum Company dari Belanda dan "Shell" Transport and Trading Company Ltd dari Inggris. Penggabungan ini sebagian besar disebabkan oleh adanya keinginan dari kedua perusahaan untuk lebih kompetitif terhadap Standard Oil. Royal Dutch Petroleum Company adalah sebuah perusahaan asal Belanda yang didirikan pada tahun 1890 untuk mengembangkan sebuah lapangan minyak di Pangkalan Brandan, Sumatra Utara, dan awalnya dipimpin oleh August Kessler, Hugo Loudon, dan Henri Deterding. Sementara "Shell" Transport and Trading Company (tanda petik merupakan bagian dari nama resminya) adalah sebuah perusahaan asal Inggris, yang didirikan pada tahun 1897 oleh Marcus Samuel, 1st Viscount Bearsted, dan saudaranya Samuel Samuel. Ayahnya memiliki sebuah toko barang antik di Houndsditch, London, yang lalu pada tahun 1833, mengembangkan usahanya dengan mulai mengimpor dan menjual kerang laut (Bahasa Inggris: shell), yang lalu menjadi inspirasi untuk nama perusahaan barunya.

Untuk berbagai alasan, Shell beroperasi sebagai perusahaan dimana kedua perusahaan induknya yang bergabung tetap mempertahankan keberadaannya, namun beroperasi sebagai satu unit, untuk tujuan bisnis. Sesuai perjanjian, Royal Dutch Petroleum memegang 60% saham di Shell, sementara "Shell" memegang 40% sisanya.
Rasa patriotik juga tidak memperbolehkan kedua perusahaan induk untuk melakukan pengambilalihan terhadap kepemilikan saham perusahaan induk yang lain. Royal Dutch Petroleum bertugas memimpin proses produksi dan pengolahan. Sementara "Shell" bertugas memimpin proses transportasi dan penyimpanan dari produk yang telah selesai diolah.

Selama Perang Dunia I, Shell adalah pemasok bahan bakar utama untuk British Expeditionary Force. Shell juga merupakan pemasok tunggal bahan bakar dirgantara, dan memasok 80% TNT yang digunakan oleh Angkatan Darat Inggris. Shell juga memperbantukan seluruh kapalnya ke Angkatan Laut Inggris.

Invasi Jerman terhadap Rumania pada tahun 1916 pun menyebabkan hancurnya 17% aset produksi milik Shell di seluruh dunia.

Pada tahun 1919, Shell mengambil alih Mexican Eagle Petroleum Company, dan pada tahun 1921 membentuk Shell-Mex Limited yang memasarkan produknya di Inggris dengan merek "Shell" dan "Eagle". Pada tahun 1929, Shell Chemicals resmi didirikan. Pada akhir dekade 1920an, Shell pun berhasil menjadi perusahaan minyak terkemuka di dunia, dengan memproduksi 11% dari seluruh minyak mentah yang diproduksi pada saat itu.

Shell Mex House akhirnya selesai dibangun pada tahun 1931, dan sempat menjadi kantor pusat pemasaran Shell. Pada tahun 1932, sebagai respon terhadap makin sulitnya kondisi ekonomi pada saat itu, Shell-Mex pun menggabungkan divisi pemasarannya di Inggris dengan divisi pemasaran British Petroleum, untuk membentuk Shell-Mex and BP, sebuah perusahaan yang terus beroperasi hingga tahun 1975 saat keduanya kembali dipisah. Royal Dutch Company pun menempati peringkat ke-79 dalam hal jumlah kontrak militer yang diperolehnya dari Amerika Serikat selama Perang Dunia II.

Pada dekade 1930an, aset Shell di Meksiko sempat disita oleh pemerintah. Setelah terjadinya invasi Jerman terhadap Belanda pada tahun 1940, kantor pusat Shell pun dipindah ke Curacao. Pada tahun 1945, kantor Shell di Kopenhagen, yang pada saat itu sedang digunakan oleh Gestapo, dibom oleh pesawat Mosquitoes milik Angkatan Udara Inggris dalam rangka Operasi Carthage.

Sekitar tahun 1952, Shell menjadi perusahaan asal Belanda pertama yang membeli dan menggunakan komputer. Komputer tersebut, sebuah Ferranti Mark 1*, dirakit dan digunakan di laboratorium milik Shell di Amsterdam. Pada tahun 1970, Shell mengakuisisi Billiton, yang lalu dijual kembali pada tahun 1994, dan sekarang merupakan bagian dari BHP Billiton.

Pada bulan November 2004, setelah adanya kekacauan yang disebabkan oleh terungkapnya fakta bahwa Shell telah melebih-lebihkan jumlah cadangan minyaknya, diumumkan bahwa Shell Group akan melakukan restrukturisasi dengan membentuk sebuah perusahaan induk baru bernama Royal Dutch Shell plc, dengan pencatatan saham primer di Bursa Efek London, pencatatan saham sekunder di Bursa Efek Amsterdam, kantor pusat di Den Haag, Belanda, dan kantor yang didaftarkan berada di London. Restrukturisasi ini akhirnya selesai pada tanggal 20 Juli 2005, dan kedua perusahaan tersebut pun langsung melakukan penarikan pencatatan sahamnya di bursa efeknya masing-masing. "Shell" Transport & Trading Company plc menjadi yang pertama, yakni dengan menarik pencatatan sahamnya di LSE pada tanggal 20 Juli 2005, yang lalu diikuti oleh Royal Dutch Petroleum Company, yang menarik pencatatan sahamnya di NYSE pada tanggal 18 November 2005. Kepemilikan saham di Shell pun dibagi menjadi 60/40, dengan Royal Dutch memegang lebih banyak daripada "Shell", sama seperti kepemilikan saham sebelum penyatuan.

Pada pelelangan proyek minyak Irak tahun 2009, konsorsium yang dipimpin oleh Shell (45%), yang beranggotakan salah satunya Petronas (30%), berhasil mendapatkan kontrak produksi untuk Lapangan Majnoon, di bagian selatan Irak, yang diperkirakan mengandung minyak sebanyak . Selain itu, Shell juga berhasil mendapatkan kontrak produksi untuk Lapangan Qurna Barat 1, melalui sebuah konsorsium yang dipimpin oleh ExxonMobil (60%), dimana Shell memegang 15% kepemilikan di konsorsium tersebut.

Pada bulan Februari 2010, Shell dan Cosan mengadakan joint venture dengan membentuk Raízen, sebuah perusahaan baru yang akan memegang seluruh aset produksi etanol, gula, pembangkitan listrik, dan juga aset distribusi bahan bakar milik Cosan di Brazil, serta seluruh aset bisnis bahan bakar sipil dan dirgantara milik Shell di Brazil. Pada bulan Maret 2010, Shell mengumumkan penjualan beberapa asetnya, termasuk aset produksi LPGnya, guna mendukung programnya yang membutuhkan dana sebesar $28 milliar. Shell berharap dapat mengumpulkan dana sebesar $2-3 milliar dari penjualan ini. Shell pun mengundang calon pembeli untuk menyatakan ketertarikannya paling lambat pada tanggal 22 Maret. Pada bulan Juni 2010, Shell setuju untuk mengakuisisi seluruh aset milik East Resources dengan harga $4,7  milliar.

Selama tahun 2013, Shell mulai menjual aset gas serpihnya di Amerika Serikat, serta menunda proyek gas senilai US$20 milliar yang rencananya akan dibangun di Louisiana. Pada bulan Januari 2014, Ben van Beurden ditunjuk menjadi CEO baru Shell, tepat sebelum Shell mengumumkan bahwa performa keseluruhan Shell pada tahun 2013 menurun 38% dari tahun sebelumnya. Harga saham Shell pun langsung turun 3% akibat pengumuman ini. Setelah menjual sebagian besar asetnya di Australia pada bulan Februari 2014, Shell juga berencana untuk kembali menjual asetnya senilai US$15 milliar.

Pada tanggal 8 April 2016, Shell mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk membeli BG Group dengan harga £47  milliar (US$70  milliar), dan hanya perlu menunggu persetujuan dari pemegang saham dan pemerintah. Pembelian inipun membuat Shell berhasil menyalip Chevron Corporation, untuk menjadi perusahaan minyak swasta terbesar kedua di dunia.

Pada tanggal 7 Juni 2016, Shell mengumumkan bahwa mereka akan membangun sebuah pabrik pemecah etana di dekat Pittsburgh, Pennsylvania, setelah menghabiskan beberapa tahun untuk melakukan pembersihan lingkungan di lokasi tersebut.

Pada tanggal 15 Januari 1999, di lepas pantai kota Magdalena, Buenos Aires, kapal tangki Estrella Pampeana milik Shell, bertabrakan dengan kapal kargo asal Jerman, sehingga menyebabkan muatan kapal tangki bocor ke lautan, dan menyebabkan pencemaran terhadap air yang biasanya digunakan oleh warga sekitar untuk minum. Shell awalnya menolak untuk bertanggung jawab, namun pada tahun 2002, pengadilan Argentina memutuskan bahwa Shell harus bertanggung jawab. Sepuluh tahun pasca kejadian, sebuah referendum pun digelar di Magdalena, untuk menentukan apakah kompensasi sebesar US$9,5 juta dari Shell sudah dirasa cukup.

Pada tahun 2013, Shell melaporkan bahwa emisi karbon dioksidanya mencapai 81 juta ton metrik.

Pada tanggal 4 Agustus 2005, dewan direksi Shell mengumumkan penunjukan Jorma Ollila, chairman dan CEO Nokia pada saat itu, untuk menggantikan Aad Jacobs sebagai chairman non-eksekutif Shell mulai tanggal 1 Juni 2006. Ollila pun menjadi chairman Shell pertama yang bukan merupakan warga negara Belanda ataupun Inggris. Chairman non-eksekutif Shell yang lain adalah Maarten van den Bergh, Wim Kok, Nina Henderson, Lord Kerr, Adelbert van Roxe, dan Christine Morin-Postel.

Pada tanggal 3 Januari 2014, Ben van Beurden resmi menjadi CEO baru Shell. Ia lalu digantikan oleh Peter Voser mulai tanggal 1 Juli 2009. Voser, yang merupakan warga negara Swiss, pun menjadi CEO Shell pertama yang bukan berwarga negara Inggris ataupun Belanda.

Nama Shell berasal dari "Shell" Transport and Trading Company. Pada tahun 1833, ayah pendiri Shell, Marcus Samuel Sr., mendirikan sebuah perusahaan importir kerang laut, untuk dijual di London. Saat sedang mengumpulkan spesimen kerang di Laut Kaspia pada tahun 1892, anaknya, Marcus Samuel, Jr. lalu menyadari potensi bisnis mengimpor minyak lampu ke Inggris, ia pun lalu memesan kapal tanker minyak pertama di dunia, "Murex". Pada tahun 1907, perusahaan inipun telah memiliki beberapa kapal tanker minyak.

Logo Shell adalah salah satu simbol komersial paling familiar di dunia. Logo ini dikenal dengan nama "pecten", yang diambil dari nama salah satu spesies kerang, yakni "Pecten maximus". Sementara itu, warna kuning dan merah yang digunakan, diyakini terinsipirasi dari warna bendera Spanyol, karena Shell pertama kali membangun SPBU di California, yang merupakan bekas koloni Spanyol. Revisi terkini dari logo Shell, didesain oleh Raymond Loewy pada tahun 1971.

Pada tahun 2005, garis miring dihapus dari nama "Royal Dutch/Shell", bersamaan dengan penggabungan dua perusahaan awal (Royal Dutch dan Shell) menjadi satu entitas.

Shell saat ini terbagi menjadi empat grup bisnis besar, yakni:

Secara tradisi, Shell adalah sebuah perusahaan yang terdesentralisasi (terutama di bisnis hilir) dengan operasi di lebih dari 100 negara. Di tiap-tiap negara, anak usaha Shell beroperasi dengan independensi yang cukup tinggi. Sementara itu, bisnis hulu Shell sangat tersentralisasi, dengan banyak arahan finansial dan tekniknya berasal dari kantor pusat Shell di Den Haag. Walaupun demikian, Shell tetap memiliki beberapa anak usaha di bisnis hilir, seperti di Inggris (Shell Expro, hasil joint venture dengan Exxon), Nigeria, Brunei, dan Oman.

Sementara itu, bisnis hilir Shell, termasuk juga bisnis kimianya, menghasilkan sekitar sepertiga dari seluruh pendapatan Shell dan diketahui memiliki lebih dari 40.000 SPBU dan 47 kilang minyak di seluruh dunia.

Shell telah lama menjadi sponsor di ajang balap, antara lain dengan menyeponsori Scuderia Ferrari (1951-1964, 1966-1973, dan 1996-saat ini), BRM (1962-1966 dan 1968-1972), Scuderia Toro Rosso (2007-2013 dan 2016), McLaren (1967-1968 dan 1984-1994), Lotus (1968-1971), Team Penske (2011–saat ini), Hyundai Motorsport (sejak tahun 2005), AF Corse, Risi Competizione, dan juga Dick Johnson Racing (1987-2004).

Shell telah mengebor minyak di Afrika sejak dekade 1950an, diantaranya di Nigeria sejak tahun 1958. Shell tercatat mengoperasikan bisnis hulu di Algeria, Kamerun, Mesir, Gabon (lapangan minyak Rabi-Kounga), Ghana, Libya, Maroko, Nigeria, Afrika Selatan, dan Tunisia. Shell juga mengoperasikan bisnis hilir di 16 negara Afrika lainnya.

Pada bulan April 2010, Shell mengumumkan keinginannya untuk menjual bisnis hilirnya di seluruh negara-negara Afrika, kecuali di Afrika Selatan dan Mesir, ke Vitol dan "Helios". Protes dan pemogokan kerja pun terjadi di beberapa negara, seperti Tunisia. Walaupun begitu, Shell akan tetap mengoperasikan bisnis hulunya di Delta Niger, serta bisnis hilirnya di Afrika Selatan. Pada bulan Juni 2013, Shell mengisyaratkan akan menjual asetnya di Nigeria. Pada bulan Agustus 2014, Shell mengungkapkan bahwa mereka tinggal sedikit lagi untuk menjual empat lapangan minyaknya di Nigeria.

Shell telah hadir di Hong Kong sejak seabad lalu, dengan menyediakan produk dan layanan retail, LPG, bahan bakar komersial, pelumas, bitumen, dan lain sebagainya. Shell juga menyeponsori pesawat pertama buatan Hong Kong, bernama 'Inspiration', dalam perjalanannya mengelilingi dunia.

Shell menemukan sumur minyak pertamanya di Malaysia pada tahun 1910, di Miri, Serawak. Pada tahun 1914, Shell pun membangun kilang minyak pertama di Malaysia dan juga membuat jaringan pipa bawah laut di Miri. Saat ini, sumur minyak ini telah ditutup dan diubah menjadi monumen, yang diberi nama "Grand Old Lady"

Shell beroperasi di Filipina melalui anak usahanya, Pilipinas Shell Petroleum Corporation, yang berkantor pusat di Makati. Shell memiliki beberapa fasilitas disana, salah satunya adalah depo minyak di Pandacan, Manila.

Pada bulan Januari 2010, Biro Bea dan Cukai Filipina menagih bea impor sebesar 7,34  milliar peso kepada "Pilipinas Shell" atas impornya.

" Pilipinas Shell " lalu menolak, dengan menyatakan bahwa mereka hanya mengimpor bahan mentah. Shell lalu menyatakan bahwa mereka juga akan mempertimbangkan untuk menutup kilang minyaknya disana, jika kasus ini terus berlanjut.

Pada bulan Agustus 2016, Pilipinas Shell mengajukan permohonan kepada SEC untuk menjual US$629 juta saham primer dan sekundernya ke publik. Ini merupakan langkah awal sebelum mereka juga akan mengajukan permohonan pencatatan saham di Bursa Efek Filipina. Jika disetujui, Shell pun akan melantai di empat bursa saham yang berbeda, yakni London, New York, Amsterdam, dan Manila.

Shell memiliki basis kuat di Singapura, bahkan Singapura adalah pusat operasi petrokimia Shell di regional Asia Pasifik. Shell Eastern Petroleum limited (SEPL) tercatat memiliki kilang minyak di Pulau Bukom. Sementara Shell Chemicals Seraya juga memiliki kilang di Pulau Jurong.

Shell mulai beroperasi di Indonesia sejak tahun 1928. Shell mulai mengoperasikan SPBU di Indonesia sejak 1 November 2005. SPBU pertamanya terletak di Lippo Karawaci, Tangerang. Pada 1 Maret 2006, Shell membuka SPBU di Jakarta yang terletak di Jalan S. Parman (Slipi). Bahan bakar yang diperjualbelikan adalah Shell Super, Shell Super Extra, dan Shell Diesel.

Shell telah berbisnis di Irlandia sejak tahun 1902 melalui anak usahanya, Shell E&P Ireland (SEPIL) (sebelumnya bernama Enterprise Energy Ireland) yang berkantor pusat di Dublin. Proyek terbesarnya adalah Proyek Gas Corrib, sebuah lapangan gas besar di pesisir barat daya.

Pada tahun 2005, Shell menjual seluruh bisnis retail dan bahan bakar komersialnya ke Topaz Energy Group, termasuk juga SPBU dan deponya di seluruh penjuru Irlandia.

Pada tanggal 27 Agustus 2007, Shell dan Reitan Group, pemilik merek 7-Eleven di Skandinavia, mengumumkan kesepakatannya untuk menamai ulang 269 unit SPBU di Norwegia, Swedia, Finlandia, dan Denmark. Pada bulan April 2010, Shell mengumumkan bahwa mereka sedang mencari pembeli potensial untuk seluruh bisnisnya di Finlandia dan Swedia. Pada bulan Oktober 2010, jaringan SPBU dan depo milik Shell di Finlandia dan Swedia, dan juga sebuah kilang minyak miliknya di Gothenburg, akhirnya dijual ke St1.

Di Laut Utara, Shell mempekerjakan sekitar 4.500 orang staf dan 1.000 kontraktor jasa. Pada bulan Agustus 2014, Shell merumahkan 250 orang diantaranya.

Sepanjang sejarahnya, Shell Oil Company beroperasi secara independen dari Royal Dutch Shell, dengan juga memperdagangkan sahamnya di NYSE. Tetapi pada tahun 1984, Royal Dutch Shell mengajukan penawaran untuk membeli 30% saham lagi di Shell Oil Company, dan setelah mendapat sedikit pertentangan dari pemegang sahamnya, Royal Dutch Shell akhirnya berhasil membeli 30% saham lagi di Shell Oil Company dengan harga $5,7 milliar.
Pada awal dekade 2000an, Shell mulai merambah ke bisnis energi alternatif, dan saat ini Shell telah memiliki divisi "Energi Terbarukan" yang berinvestasi di pembangkit listrik tenaga surya, tenaga angin, dan hidrogen. Pada tahun 2006, Shell membeli divisi tenaga surya milik SolarWorld.

Shell juga terlibat dalam beberapa proyek hidrogen berskala besar. HydrogenForecast.com menyebut upaya Shell ini merupakan "langkah kecil", namun dilakukan dengan "optimisme besar".

Shell juga memegang 50% saham di Raízen, sebuah hasil joint venturenya dengan produsen gula asal Brazil, Cosan, yang merupakan perusahaan energi terbesar ketiga di Brazil, dan merupakan produsen besar etanol.

Pada bulan Desember 2016, Shell berhasil mengalahkan 6 konsorsium lain dalam lelang pengadaan pembangkit listrik tenaga angin berkapasitas 700 MW di Borssele, dengan harga jual listriknya sebesar 5,45 c/kWh.

Shell telah lama dikritik mengenai bisnisnya di Afrika. Paling tampak adalah ketika Shell diprotes oleh masyarakat Suku Ogoni pada tahun 1995.

Pada dekade 1990an, pengunjuk rasa juga mengkritisi catatan lingkungan Shell, terutama mengenai potensi polusi yang ditimbulkan akibat rencananya untuk membuang platform Brent Spar ke Laut Utara. Walaupun telah mendapat dukungan dari pemerintah Inggris, Shell akhirnya membatalkan rencana tersebut, dengan pada saat yang sama juga tetap berpendapat bahwa membuang anjungan ke laut justru baik untuk lingkungan.

Pada tahun 2004, Shell terbukti melebih-lebihkan jumlah cadangan minyaknya, sehingga Shell pun didenda £17 juta oleh Otoritas Jasa Keuangan Inggris. Chairman Shell waktu itu, Philip Watts akhirnya juga mengundurkan diri.

Sejumlah insiden di sepanjang sejarah operasi Shell juga menimbulkan kritik, salah satunya dari pemerintah Inggris yang telah memberikan peringatan berulang-ulang mengenai kondisi memprihatinkan di anjungan milik Shell di Laut Utara.

Pada tahun 2010, aktivis-aktivis Greenpeace mengecat tulisan "No Arctic Drilling" di sebuah kapal di Teluk Meksiko, dengan menggunakan tumpahan minyak dari BP. Kapal tersebut sedang dalam perjalanan menuju Arktik guna mengeksplorasi minyak untuk Shell. Pada kegiatan ini, perwakilan Greenpeace, Phil Radford juga meminta Presiden Obama untuk melarang semua pengeboran lepas pantai, serta menghentikan penggunaan minyak sebagai bahan bakar kendaraan mulai tahun 2030.

Pada tanggal 16 Maret 2012, 52 orang aktivis Greenpeace dari lima negara berbeda menaiki "Fennica" dan "Nordica", dua buah kapal pemecah es serbaguna yang disewa Shell untuk mendukung kegiatan pengeborannya di dekat Alaska. Pada saat yang sama, seorang reporter majalah "Fortune" juga berbicara dengan Edward Itta, seorang pemimpin Suku Inupiat Eskimo, yang juga mantan wali kota "North Slope Borough". Itta mengungkapkan bahwa ia merasa dilematis dalam menyikapi rencana operasi Shell di Arktik ini. Ia menyatakan bahwa ia sangat khawatir jika sewaktu-waktu minyak yang sedang diekstraksi dapat bocor, dan tentunya akan merusak lingkungan hidupnya. Namun, ia juga tidak dapat menutupi bahwa kotanya juga menerima pembayaran pajak yang jumlahnya cukup besar dari Shell, yang juga sangat penting bagi keberlangsungan pemerintahan kotanya.

Pada bulan Juli 2012, aktivis-aktivis Greenpeace menutup 53 buah SPBU milik Shell di Edinburgh dan London dalam rangka memprotes rencana Shell mengebor minyak di Arktik. Kampanye "Selamatkan Arktik" dari Greenpeace ini bertujuan untuk mencegah pengeboran minyak dan penangkapan ikan secara besar-besaran di Arktik, dengan mendeklarasikan bahwa wilayah tak berpenghuni di sekitar Kutub Utara adalah sebuah cagar alam.

Pada awal tahun 2013, Shell akhirnya mengumumkan penundaan pengerjaan proyek Arktiknya dan pada bulan Januari 2014, Shell kembali mengumumkan perpanjangan penundaan pengerjaan proyeknya ini.

Pada bulan Juni 2014, EVP baru Shell untuk wilayah kerja Arktik, dalam sebuah wawancara, mengindikasikan bahwa mereka akan melanjutkan aktivitasnya disana.

Di Seattle, protes pun mulai mengemuka pada bulan Mei 2015, setelah muncul berita yang menyatakan bahwa Port of Seattle telah mencapai kesepakatan dengan Shell, untuk menaruh anjungannya di Terminal 5 selama musim libur eksplorasi minyak di Alaska. Kedatangan kapal pengebor minyak terbaru Shell bernama "Polar Pioneer" () pun disambut oleh banyak pemerhati lingkungan dengan mengayuh kayak di sepanjang Teluk Elliott.

Pada tanggal 6 Mei 2015, diberitakan bahwa dalam sebuah inspeksi yang dilakukan oleh penjaga pantai terhadap "Polar Pioneer", ditemukan sebuah peralatan anti-polusi yang gagal bekerja, sehingga kapal tersebut didenda, dan harus memperbaikinya sebelum kembali berlayar.





</doc>
<doc id="27750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27750" title="Komputasi terdistribusi">
Komputasi terdistribusi

Dalam ilmu komputer, komputasi TERSEBAR mempelajari penggunaan terkoordinasi dari komputer yang secara fisik terpisah atau terdistribusi. Sistem terdistribusi membutuhkan perangkat lunak yang berbeda dengan sistem terpusat.

Tujuan dari komputasi terdistribusi adalah menyatukan kemampuan dari sumber daya (sumber komputasi atau sumber informasi) yang terpisah secara fisik, ke dalam suatu sistem gabungan yang terkoordinasi dengan kapasitas yang jauh melebihi dari kapasitas individual komponen-komponennya.

Tujuan lain yang ingin dicapai dalam komputasi terdistribusi adalah transparansi. Kenyataan bahwa sumber daya yang dipakai oleh pengguna sistem terdistribusi berada pada lokasi fisik yang terpisah, tidak perlu diketahui oleh pengguna tersebut. Transparansi ini memungkinkan pengguna sistem terdistribusi untuk melihat sumber daya yang terpisah tersebut seolah-olah sebagai satu sistem komputer tunggal, seperti yang biasa digunakannya.

Salah satu masalah yang dihadapi dalam usaha menyatukan sumber daya yang terpisah ini antara lain adalah skalabilitas, dapat atau tidaknya sistem tersebut dikembangkan lebih jauh untuk mencakup sumber daya komputasi yang lebih banyak.

Banyak arsitektur perangkat lunak dan keras yang bervariasi yang digunakan untuk komputasi terdistribusi. Pada tingkat yang lebih rendah, penghubungan beberapa [CPU] dengan menggunakan jaringan sangat dibutuhkan. Pada tingkat yang lebih tinggi menghubungkan proses yang berjalan dalam CPU tersebut dengan sistem komunikasi juga dibutuhkan.

Arsitektur umum yang memungkinkan sistem terdistribusi antara lain:





</doc>
<doc id="27751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27751" title="Musa Hitam">
Musa Hitam

Tun Musa bin Hitam (lahir 18 April 1934) menerima gelar sarjana mudanya dari Universitas Malaya dan gelar sarjana dari Universitas Sussex. Ia telah dianugerahi berbagai macam penghargaan, termasuk gelar dokter kehormatan dari Universitas Sussex. Tan Sri Musa telah memegang berbagai kedudukan di tingkat internasional pada berbagai waktu. Termasuk menjadi Ketua Asosiasi Parlemen Persemakmuran, Anggota Dewan UNESCO, Ketua Delegasi Peninjau Persemakmuran pada Pemilu Malawi dan Anggota Delegasi Menteri Persemakmuran untuk Nigeria, Pakistan, Fiji dan Gambia.

Sebelum menjadi Wakil Perdana Menteri kelima Malaysia dan Menteri Dalam Negeri pada 1981-1986, Tan Sri Musa memegang sejumlah kedudukan penting pemerintahan, termasuk Ketua Otoritas Pengembangan Tanah Federal (FELDA), Wakil Menteri Perdagangan dan Industri, Menteri Perindustrian Dasar (1974-1978) dan Menteri Pendidikan (1978-1981).

Antara 1990 dan 1991, ia merupakan Duta Khusus Malaysia untuk PBB, dan sejak 1995 ia telah menjadi Duta Khusus PM untuk Kelompok Aksi Kementerian Persemakmuran (CMAG). Tan Sri Musa juga memimpin delegasi Malaysia untuk Komisi HAM PBB dari 1993 sampai 1998 dan diangkat sebagai Ketua Sidang Komisi ke-52 pada 1995. Ia juga merupakan anggota Pertubuhan Kebangsaan Melayu Bersatu (UMNO) dan telah memegang berbagai kedudukan dalam partai itu sampai Wakil Pemimpin sampai 1987.



</doc>
<doc id="27752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27752" title="Shunmugam Jayakumar">
Shunmugam Jayakumar

Jayakumar menerima pendidikan menengah di Lembaga Raffles, sebelum melanjutkan ke University of Singapore di mana ia lulus dengan Bachelor of Laws (Honours). Ia mengaku Bar pada tahun 1964, dan kemudian ditindaklanjuti pendidikan di Yale Law School di mana ia menerima Master of Laws gelar pada tahun 1966. Sekembalinya ke Singapura, Jayakumar mengambil posisi ceramah di Fakultas Hukum di National University of Singapore 1964-1981, dengan asumsi posisi Dekan Fakultas pada tahun 1974.

Jayakumar menjabat sebagai Wakil Tetap Singapura ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan Komisaris Tinggi ke Kanada 1971-1974, dan anggota delegasi Singapura dengan UU PBB Konferensi Laut 1974-1979.

Jayakumar menulis tiga buku dan 32 artikel tentang topik hukum konstitusi, hukum internasional dan pendidikan hukum. Dia dianugerahi Service Star Umum (BBM) pada tahun 1980.

Pada tahun 1980, Jayakumar terpilih anggota parlemen (MP) untuk daerah pemilihan Bedok. Dia kembali sebagai anggota parlemen untuk konstituen yang sama pada tahun 1984 sebagai incumbent, dan sebagai salah satu dari tiga anggota parlemen di baru dibuat Grup Representasi Konstituen (GRC) Skema pada tahun 1988. Ini lagi-lagi terjadi, sebagai salah satu empat anggota parlemen di GRC yang sama dalam Pemilu 1991. Ia terpilih kembali sebagai salah satu dari enam anggota parlemen untuk East Coast GRC di Pemilu 1997. Pada tahun 2006, ia terpilih kembali dalam baru lima anggota East Coast GRC.

Pada tahun 1981, Jayakumar diangkat sebagai Menteri Negara di Departemen Dalam Negeri dan Kementerian Hukum. Ia masuk Kabinet Perdana Menteri Lee Kuan Yew pada tahun 1984 sebagai Menteri Tenaga Kerja dengan portofolio tambahan Menteri Kedua Dalam Negeri dan Menteri Hukum Kedua.

Jayakumar diangkat Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kedua untuk UU 2 Januari 1985.

Pada tahun 1988, Jayakumar diangkat Menteri Hukum dan Menteri Dalam Negeri. Dia ditahan portofolio ini ketika Goh Chok Tong menjadi Perdana Menteri pada tahun 1990.

Pada Januari 1994, Jayakumar diangkat sebagai Menteri Luar Negeri dan Menteri Hukum.

Pada tanggal 12 Agustus 2004, Jayakumar ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Hukum di Kabinet Perdana Menteri baru, Lee Hsien Loong. Pada tanggal 1 September 2005, Jayakumar mengambil alih peran sebagai Menteri Koordinasi Keamanan Nasional dari Tony Tan untuk mengawasi kebijakan kontra-terorisme di Singapura .

Jayakumar mengundurkan diri sebagai Menteri Hukum pada tanggal 30 April 2008, dan sebagai Wakil Perdana Menteri pada tanggal 1 April 2009. Dia diangkat sebagai Menteri Senior pada 1 April 2009.

Pada April 2012, Jayakumar dianugerahi Grand Cordon dari Order of Rising Sun oleh pemerintah Jepang 



</doc>
<doc id="27754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27754" title="Komputasi grid">
Komputasi grid

Komputasi Grid adalah penggunaan sumber daya yang melibatkan banyak komputer yang terdistribusi dan terpisah secara geografis untuk memecahkan persoalan komputasi dalam skala besar.

Perkembangan kecepatan prosesor berkembang sesuai dengan Hukum Moore, meskipun demikian bandwith jaringan komputer berkembang jauh lebih pesat. Semakin cepatnya jalur komunikasi ini membuka peluang untuk menggabungkan kekuatan komputasi dari sumber-sumber komputasi yang terpisah. Perkembangan ini memungkinkan skala komputasi terdistribusi ditingkatkan lebih jauh lagi secara geografis, melintasi batas-batas domain administrasi yang sudah ada.

Pesatnya perkembangan teknologi komputer di negara-negara maju, membuat para penelitinya semakin haus akan tenaga komputasi yang dapat menjawab tantangan dan permasalahan yang mereka hadapi. Walaupun sudah memiliki supercomputer dengan kapasitas yang sangat tinggi , apa yang sudah ada ini pun dirasa tetap kurang, karena mereka berusaha memecahkan permasalahan yang lebih besar lagi. Setelah semua komputer yg dimiliki seorang "peneliti haus tenaga komputasi" dipergunakan habis-habisan untuk memecahkan masalahnya, setelah berbagai cara untuk memecahkan masalah dicoba, dan dipilih yang paling efisien, tetapi tetap masalahnya belum bisa dipecahkan juga, apa yang harus dia lakukan? Komputasi grid adalah salah satu jawaban dari pertanyaan ini.

Menurut tulisan singkat oleh Ian Foster ada check-list yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi bahwa suatu sistem melakukan komputasi grid yaitu :




Dalam buku The Grid:Blue Print for a new computing infrastructure dijelaskan bahwa yang dimaksud dengan komputasi grid adalah infrastruktur perangkat keras dan perangkat lunak yang dapat menyediakan akses yang bisa diandalkan, konsisten, tahan lama dan tidak mahal terhadap kemampuan komputasi mutakhir yang tersedia.

""A computational grid is a hardware and software infrastructure that provides dependable, consistent, pervasive, and inexpensive access to high-end computational capabilities.""

Seandainya kelak dikemudian hari teknologi yang dibutuhkan untuk mewujudkan visi paradigma komputasi grid ini sudah mapan, peluang akan semakin terbuka bagi kerjasama lintas organisasi, lintas benua dan lintas bangsa. Akan terbuka peluang bagi peneliti di Indonesia yang ingin melakukan komputasi yang sangat rumit, dengan menggunakan supercomputer tercepat di dunia, tanpa harus melakukan investasi besar-besaran dalam bidang teknologi informasi.



</doc>
<doc id="27755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27755" title="Ruhollah Khomeini">
Ruhollah Khomeini

Sayyid Ayatollah Ruhollah Khomeini () ialah tokoh Revolusi Iran dan merupakan Pemimpin Agung Iran pertama.

Lahir di Khomein, Provinsi Markazi, Iran. Ia kemudian belajar teologi di kota Arak dan kemudian di kota Qom, ia mengambil tempat tinggal permanen.

Khomeini mulai membangun dasar politik untuk melawan keluarga kerajaan Iran, khususnya Shah Reza Pahlevi. Uji politik pertama yang sesungguhnya tiba pada tahun 1962 saat pemerintahan Shah Reza Pahlevi berhasil mendapatkan RUU yang mencurahkan beberapa kekuasaan pada dewan provinsi dan kota. Saat itu sejumlah pengikut Islam Syiah keberatan kepada perwakilan yang baru dipilih dan tak diwajibkan bersumpah dengan menggunakan al-Qur'an, namun pada tiap teks ayat al-Qur'an yang dipilihnya. Khomeini kemudian menggunakan kemarahan ini dan mengatur pemogokan di seluruh negara yang menimbulkan penolakan pada RUU saat itu.

Khomeini kemudian menggunakan posisi yang kuat untuk menyampaikan khotbah dari Faiziyveh School yang menuduh negara berkolusi dengan Israel.

Penangkapannya yang tidak terelakkan oleh polisi rahasia Iran, SAVAK, hampir memancing kerusuhan besar-besaran dan menimbulkan reaksi kekerasan oleh pihak aparat keamanan yang mengakibatkan kematian ribuan orang.

Khomeini terus susah selama berada dalam pengasingan. Pada peringatan pertama setelah kerusuhan tahun 1962, pasukan Shah Reza Pahlevi bergerak ke kota Qom, menahan Imam sebelum mengirimnya ke pembuangan di Turki tahun 1964. Ia tinggal sebentar di sana selama sebelum pindah ke Irak di mana melanjutkan pergolakan untuk jatuhnya rezim Shah. Pada 1978 pemerintahan Shah meminta Irak untuk mengusirnya dari Najaf, lalu ia menuju Paris selama sementara profilnya berkembang sebagai refleksi langsung kejatuhan Shah. Peringatan menggelikan yang berlangsung di Kota Persepolis mulai berciut dengan orang banyak

Menyusul rangkaian kekacauan keluarga Shah Reza Pahlevi meninggalkan Iran pada bulan Februari 1979, memuluskan jalan untuk kembalinya Khomeini dari pengasingan selama 15 tahun. Disambut oleh ratusan ribu masyarakat di Bandara Mehrabad dan ribuan lebih masyarakat yang berjajar sepanjang jalan setelah tiba dari Teheran. Khomeini sudah sepantasnya memandang Iran sebagaimana dirinya, dan Khomeini menjadi pemimpin agung. Teheran menjadi pusat pemerintahan, jauh dari kota Qom.

Pada tahun 1980, Irak menyerang Iran. Perang itu berlangsung selama 8 tahun. Perang yang menghancurkan jutaan kaum muslimin pada tiap kedua negara tanpa ada keuntungannya sedikitpun.

Khomeini meninggal di Teheran pada tanggal 3 Juni 1989.



</doc>
<doc id="27757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27757" title="Ian Foster">
Ian Foster

Ian Foster dikenal sebagai bapak dari Komputasi Grid. Dia merupakan seorang profesor di Universitas Chicago dan direktur dari "Distributed Systems Lab" (untuk komputasi terdistribusi) di Argonne National Laboratory.


</doc>
<doc id="27758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27758" title="Norodom Sihamoni">
Norodom Sihamoni

Raja Norodom Sihamoni dari Kamboja (bahasa Khmer: Mul script ; regular script , pronounced IPA|/nɔɾoːdɔm siːhamuniː/) adalah Raja Kamboja. Ayahnya adalah Norodom Sihanouk, Raja Kamboja dan ibunya Ratu Monineath (atau lebih dikenal dengan nama "Monique").

Sebagai Raja Kamboja, ia bergelar:"Preah Karuna Preah Bat Sâmdech Preah Bâromneath Norodom Sihamoni, Preahmâhaksat (artinya: "raja") dari Kerajaan Kamboja"dalam bahasa Khmer:

Makna harafiah dari gelarnya adalah sebagai berikut:Preah ("suci", yang berasal dari kata dalam bahasa India Brahmana) Karuna ("welas asih", sebuah konsep Buddhis, lihat Karuna) Preah ("suci") Bat ("kaki", dari bahasa Sanskerta ') Sâmdech ("Paduka, Pangeran, Yang Mulia") Preah ("suci") Bâromneath (dari bahasa Sanskerta ' yang berarti "maha tinggi" dan ' berarti "Tuan, pelindung") Norodom (nama kecil Raja Norodom dari Kamboja, yang digunakan sebagai nama keluarga oleh keturunannya) Sihamoni (nama kecil dari Baginda Norodom Sihamoni; Siha- berarti "singa", dari bahasa Sanskerta '; -moni berasal dari bahasa Sanskerta "muni", yang berarti "bijaksana, diilhami, penuh hikmat"; pembawa nama orangtuanya) Preahmâhaksat (Preah- "suci"; -mâha- dari bahasa Sanskerta, yang berarti "besar", dari kata yang sama dengan "maha-" dalam bahasa Indonesia; -ksat berarti "ksatria, penguasa", dari Kerajaan Kamboja.

Samdech Preah Bâromneath Norodom Sihamoni (lahir 14 Mei 1953 di Phnom Penh) ialah raja Kamboja yang sekarang dan merupakan anak Raja Norodom Sihanouk dan Ratu Monieath. Sebelum dilantik untuk menggantikan ayahnya sebagai raja Kamboja, ia telah menjabat sebagai duta UNESCO.

Pangeran Sihamoni lebih dikenal di Eropa sebagai seorang yang giat dalam bidang kesenian. Pada tahun 1960an - 1970an ia tinggal di Praha untuk mempelajari seni tarian klasik dan kemudian ke Korea Utara untuk mempelajari cara membuat film. Pada 1981 ia pindah ke Prancis dan menetap di sana untuk mengajar tari balet. Ia telah menghabiskan banyak usianya (kira-kira 20 tahun) di luar Kamboja.

Pada tahun 1993, Sihamoni dilantik sebagai delegasi Kamboja untuk UNESCO, cabang kebudayaan PBB yang bertempat di Paris. Di sini, ia dikenal sebagai seorang yang gigih bekerja dan seorang yang amat mencintai Kamboja.

Pada 14 Oktober 2004, Pangeran Sihamoni dilantik oleh majelis khusus sembilan anggota untuk menggantikan ayahnya, Raja Sihanouk yang telah mengumumkan penurunan tahtanya secara mendadak. Pemilihannya disetujui oleh Perdana Menteri Kamboja, Hun Sen dan Ketua Dewan Nasional, Pangeran Norodom Ranariddh, mereka berdua anggota majelis kerajaan. Sihamoni ditabalkan di Phnom Penh pada 29 Oktober 2004. Sihamoni masih belum berumahtangga dan tidak mempunyai anak. Namun ini tidak menjadi masalah karena raja Kamboja dilantik oleh Dewan Kerajaan. Norodom Sihamoni bisa berbahasa Khmer, Prancis, Ceko, Inggris, dan Rusia.



</doc>
<doc id="27759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27759" title="Hukum Moore">
Hukum Moore

Hukum Moore adalah salah satu hukum yang terkenal dalam industri mikroprosesor yang menjelaskan tingkat pertumbuhan kecepatan mikroprosesor. Diperkenalkan oleh Gordon E. Moore salah satu pendiri Intel. Ia mengatakan bahwa pertumbuhan kecepatan perhitungan mikroprosesor mengikuti rumusan eksponensial.

Perkembangan teknologi dewasa ini menjadikan "HUKUM MOORE" semakin tidak "Relevan" untuk meramalkan kecepatan mikroprossesor.
Hukum Moore, yang menyatakan bahwa kompleksitas sebuah mikroprosesor akan meningkat dua kali lipat tiap 18 bulan sekali, sekarang semakin dekat ke arah jenuh.
Hal ini semakin nyata setelah Intel secara resmi memulai arsitektur prosesornya dengan code Nehalem. Prosesor ini akan mulai menerapkan teknik teknologi nano dalam pembuatan prosesor, sehingga tidak membutuhkan waktu selama 18 bulan untuk melihat peningkatan kompleksitas tetapi akan lebih singkat.

Saat ini Hukum Moore telah dijadikan target dan tujuan yang ingin dicapai dalam pengembangan industri semikonduktor. Peneliti di industri prosesor berusaha mewujudkan Hukum Moore dalam pengembangan produknya. Industri material semikonduktor terus menyempurnakan produk material yang dibutuhkan prosesor, dan aplikasi komputer dan telekomunikasi berkembang pesat seiring dikeluarkannya prosesor yang memiliki kemampuan semakin tinggi.

Secara tidak langsung, Hukum Moore menjadi umpan balik (feedback) untuk mengendalikan laju peningkatan jumlah transistor pada keping IC. Hukum Moore telah mengendalikan semua orang untuk bersama-sama mengembangkan prosesor. Terlepas dari alasan-alasan tersebut, pemakaian transistor akan terus meningkat hingga ditemukannya teknologi yang lebih efektif dan efisien yang akan menggeser mekanisme kerja transistor sebagaimana yang dipakai saat ini.

Meskipun Gordon Moore bukanlah penemu transistor atau IC, gagasan yang dilontarkannya mengenai kecenderungan peningkatan pemakaian jumlah transistor pada IC telah memberikan sumbangan besar bagi kemajuan teknologi informasi. Tanpa jasa Moore mungkin kita belum bisa menikmati komputer berkecepatan 3GHz seperti saat ini.


</doc>
<doc id="27766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27766" title="Sidratul Muntaha">
Sidratul Muntaha

Sidratul Muntahā (bahasa Arab: سدرة المنتهى‎, "Sidrat al-Muntahā") adalah sebuah pohon bidara yang menandai akhir dari langit/Surga ke tujuh, sebuah batas di mana makhluk tidak dapat melewatinya, menurut kepercayaan Islam. Dalam kepercayaan ajaran lain ada pula semacam kisah tentang Sidrat al-Muntahā, yang disebut sebagai "Pohon Kehidupan".

Pada tanggal 27 Rajab selama Isra Mi'raj, hanya Muhammad yang bisa memasuki "Sidrat al-Muntaha" dan dalam perjalanan tersebut, Muhammad ditemani oleh Malaikat Jibril, di mana Allah memberikan perintah untuk Salat 5 waktu. Dalam Agama Baha'i "Sidrat al-Muntahā" biasa disebut dengan ""Sadratu'l-Muntahá"" adalah sebuah kiasan untuk penjelmaan Tuhan.

Sidrat al-Muntahā berasal dari kata "sidrah" dan "muntaha". "Sidrah" adalah pohon Bidara, sedangkan "muntaha" berarti tempat berkesudahan, sebagaimana kata ini dipakai dalam ayat berikut:
Dengan demikian, secara bahasa Sidratul Muntaha berarti pohon Bidara tempat berkesudahan. Disebut demikian karena tempat ini tidak bisa dilewati lebih jauh lagi oleh manusia dan merupakan tempat diputuskannya segala urusan yang naik dari dunia di bawahnya maupun segala perkara yang turun dari atasnya. Istilah ini disebutkan sekali dalam Al-Qur'an, yaitu pada ayat:
Menurut cendikiawan Muslim dinamakan "Sidratul Muntaha" (secara harfiah Pohon Puncak) karena ilmu malaikat hanya sampai disini, dan tidak ada yang mampu melewati pohon tersebut. Kemudian semua ketetapan Allah yang turun, pangkalnya dari pohon tersebut, dan semua yang naik ujungnya ada di pohon itu pula.

Sidratul Muntaha digambarkan sebagai Pohon Bidara yang sangat besar, tumbuh mulai Langit Keenam hingga Langit Ketujuh. Dedaunannya sebesar telinga gajah dan buah-buahannya seperti bejana atau kendi dari daerah Hajar.

Menurut Kitab "As-Suluk", "Sidrat al-Muntahā" adalah sebuah pohon yang terdapat di bawah 'Arsy, pohon tersebut memiliki daun yang sama banyaknya dengan sejumlah makhluk ciptaan Allah.

Allah berfirman dalam surah An-Najm 16, Dikatakan bahwa yang menyelimutinya adalah permadani yang terbuat dari emas.

Jika Allah memutuskan sesuatu, maka "bersemilah" Sidratul Muntaha sehingga diliputi oleh sesuatu, yang menurut penafsiran Ibnu Mas'ud adalah "permadani emas". Deskripsi tentang Sidratul Muntaha dalam hadits-hadits tentang Isra Mi'raj tersebut menurut sebagian ulama hanyalah berupa gambaran (metafora) sebatas yang dapat diungkapkan kata-kata.

Ketika Mi'raj, di sini Muhammad melihat banyak hal, seperti:
Dikatakan bahwa Muhammad telah melihat wujud asli dari Malaikat Jibril yang memiliki sayap sebanyak 600 sayap.
Dikatakan pula bahwa Muhammad telah melihat Allah yang berupa cahaya atau hanya tertutup dengan cahaya.

Untuk hal ini terdapat beda pendapat di kalangan ulama, apakah Nabi Muhammad pernah melihat Tuhannya? Jika pernah apakah dia melihat-Nya dengan mata kepala atau mata hati? Masing-masing memiliki argumennya sendiri-sendiri. Di antara yang berpendapat bahwa dia pernah melihat-Nya dengan mata hati antara lain al-Baihaqi, al-Hafizh Ibnu Katsir dalam Tafsirnya, dan Syaikh al-Albani dalam "tahqiqnya" terhadap "Syarah Aqidah ath-Thahawiyah". Salah satu argumentasi mereka adalah hadits yang telah dikutip di atas. Jadi menurut riwayat yang shahih adalah Nabi Muhammad lihat hanyalah cahaya yang menghalangi antara dirinya dengan Allah.

Di Sidratul Muntaha ini Nabi Muhammad mendapatkan perintah salat 5 waktu. Perintah melaksanakan salat tersebut pada awalnya adalah 50 kali setiap harinya, akan tetapi karena pertimbangan dan saran Nabi Musa serta permohonan Nabi Muhammad sendiri, serta kasih dan sayang Allah, jumlahnya menjadi hanya 5 kali saja. Di antara hadits mengenai hal ini diriwayatkan oleh Ibnu Abbas dan Ibnu Mas'ud.

Dari Abdullah (bin Mas'ud), ia telah berkata: "Ketika Rasulullah diisrakan, dia berakhir di Sidratul Muntaha (yang bermula) di langit keenam. Ke sanalah berakhir apa-apa yang naik dari bumi, lalu diputuskan di sana. Dan ke sana berakhir apa-apa yang turun dari atasnya, lalu diputuskan di sana."

Ia berkata: "Kemudian Rasulullah diberi tiga hal: Diberi salat lima waktu dan diberi penutup Surah al-Baqarah serta diampuni dosa-dosa besar bagi siapapun dari umatnya yang tidak menyekutukan Allah dengan sesuatu apapun".




</doc>
<doc id="27767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27767" title="Menara Kuala Lumpur">
Menara Kuala Lumpur

Menara Kuala Lumpur adalah sebuah menara di Kuala Lumpur, Malaysia yang dibuka pada tahun 1995 dan mencapai ketinggian 421 m, tertinggi ke-6 di dunia. Menara ini digunakan untuk memperlancar komunikasi dan seperti menara-menara tinggi lainnya, menara ini juga menyediakan dek pengamatan.

Pembangunan Menara Kuala Lumpur dimulai pada 4 Oktober 1991 dan terdiri dari 3 tahap.

Tahap pertama adalah pelebaran Jalan Punchak dan ekskavasi sampai 15 Agustus 1992.

Tahap ke-2 adalah pembangunan fondasi dan basement yang dimulai pada 6 Juli 1992 dan selesai pada 15 April 1993.

Pada 1 Mei 1993, Tahap ke-3 dimulai untuk membangun struktur utamanya, yaitu menara dan bangunan untuk turis. Bangunan tersebut dirancang dan didekorasi dengan dekorasi yang mencerminkan budaya Islam di Malaysia salah satunya adalah kubah di lobi yang terbuat dari kaca yang ditata sedemikian rupa sehingga tampak seperti berlian dalam bentuk Muqarnas oleh perajin Iran dari Isfahan.

Pada 13 September 1994, Bapak Perdana Menteri Malaysia Yang Amat Berbahagia Dato Seri Mahathir Binti Mohamad yang melakukan "Topping-Up Ceremony" di mana antena dipasang dan menara tersebut mencapai ketinggian 421-meter.

Pada 23 Juli 1996, Menara ini yang diperlengkap renovasi.

Pada 24 Agustus 1996, Menara ini dibuka untuk umum.

Pada 1 Oktober 1996 mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 20:30 MST, Menara ini diupacara peresmi mengudara pertama kali siaran perdana oleh Bapak Perdana Menteri Malaysia Yang Amat Berbahagia Dato Seri Mahathir Binti Mohamad melalukan "Grand Launching", "Officially Inaugurated" atau "Opening Ceremony".

Menara Kuala Lumpur adalah menara tertinggi keenam di dunia dengan urutan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="27770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27770" title="New Orleans">
New Orleans

New Orleans ( or , pembacaan lokal: atau ; ) adalah salah satu pelabuhan utama di Amerika Serikat sekaligus kota terbesar di negara bagian Louisiana. Lokasinya yang berdekatan dengan Teluk Meksiko dan sekaligus di muara Sungai Mississippi menjadikannya sebuah "hub" yang bagus untuk perjalanan ke dan dari Amerika Selatan. Pada tahun 2009, kawasan metropolitan New Orleans berpenduduk 1.235.650 orang sehingga dicatat sebagai kota metropolitan terbesar ke-46 di Amerika Serikat.

Kota ini berada di Selatan Amerika Serikat, di bagian tenggara Louisiana. Sungai Mississippi membelah kota menjadi dua bagian. Dua danau besar, Danau Pontchartrain berada di utara kota, dan Danau Borgne di sebelah timur. Di utara, kota ini berbatasan dengan Paroki St. Tammany yang berada di seberang Danau Pontchartrain, di barat dengan Paroki St. Bernard, di selatan dengan Paroki Plaquemines, serta Paroki Jefferson di sebelah barat dan selatan.

Nama "New Orleans" diambil untuk menghormati Philippe II, Adipati Orléans yang menjabat Bupati Prancis waktu itu. Sebagai kota di Selatan Amerika Serikat. Kota ini memiliki warisan multikultural dan multibahasa yang kaya. New Orleans juga terkenal dengan bangunan gedung berarsitektur Prancis Kreol, masakan khas, musik (khususnya sebagai tempat kelahiran musik jazz), serta perayaan tahunan dan festival, terutama Mardi Gras, festival jazz, dan Sugar Bowl. Kota ini juga sering disebut sebagai kota "terunik" di Amerika.

La Nouvelle-Orléans (New Orleans) didirikan 7 Mei 1718 oleh French Mississippi Company di bawah pimpinan Jean-Baptiste Le Moyne de Bienville di atas tanah yang dihuni oleh suku Chitimacha. Kota ini dinamakan untuk menghormati Philippe d'Orléans bergelar Adipati Orléans yang menjabat Bupati Prancis waktu itu. Gelarnya berasal dari nama kota Orléans di Prancis. Koloni Prancis di Amerika diserahkan kepada Kekaisaran Spanyol berdasarkan Traktat Paris (1763). Semasa Perang Revolusi Amerika, New Orleans berperan sebagai pelabuhan penting untuk barang-barang selundupan yang dikirim untuk membantu para pemberontak. Perlengkapan dan pasokan militer dibawa menghilir Sungai Mississippi. Bernardo de Gálvez y Madrid, Count dari Gálvez berhasil mengusir tentara Inggris dari New Orleans pada 1779. Kota ini tetap berada di bawah penguasaan Spanyol hingga 1801 sebelum dikembalikan kepada Prancis. Hampir semua bangunan berarsitektur abad ke-18 di Vieux Carré (French Quarter) berasal dari masa penjajahan Spanyol (bangunan Biara Old Ursuline termasuk salah satu pengecualian). Napoleon menjual teritori Louisiana milik Prancis kepada Amerika Serikat berdasarkan perjanjian Pembelian Louisiana tahun 1803. Setelah itu, kota ini berkembang dengan pesat berkat gelombang kedatangan orang Amerika, Prancis, Kreol, Irlandia, Jerman, dan Afrikan. Perkebunan besar yang menghasilkan komoditas penting seperti gula dan kapas bermunculan di luar kota berkat adanya para budak pekerja perkebunan.

Revolusi Haiti yang terjadi pada 1804 di koloni Prancis St. Domingue berakhir dengan didirikannya negara republik pertama yang dipimpin oleh orang kulit hitam. Pengungsi Haiti, orang kulit putih maupun orang kulit berwarna yang bebas ("affranchis" atau "gens de couleur libres") berdatangan di New Orleans, dan kerap kali mengajak budak-budak mereka. Sementara Gubernur Claiborne dan para pejabat lainnya berniat membatasi kedatangan orang kulit hitam yang sudah bebas, orang Kreol Prancis justru berkeinginan memperbanyak penduduk berbahasa Prancis. Sejalan dengan makin bertambahnya pengungsi yang diizinkan menetap di Louisiana, imigran asal Haiti yang sebelumnya tinggal di Kuba juga ikut berdatangan. Hampir 90 persen dari para imigran tersebut menetap di New Orleans. Pada 1809, gelombang migrasi ke kota ini telah membawa 2.731 orang kulit putih, 3.102 orang merdeka keturunan Afrika, dan 3.226 budak pengungsi, sehingga populasi penduduk berbahasa Prancis bertambah dua kali lipat. Sebagian dari penutur frankofon berkulit putih tersebut dideportasi oleh pejabat di Kuba sebagai reaksi terhadap rencana penganut paham Bonapartisme di Spanyol.

Semasa kampanye terakhir Perang tahun 1812, Inggris mengirim tentara berkekuatan 11.000 prajurit untuk merebut New Orleans. Meskipun sulit, Andrew Jackson muda berhasil mengumpulkan segerombolan milisi setempat, orang kulit hitam merdeka, tentara reguler Angkatan Darat AS, penembak senapan dari Kentucky, dan privatir setempat untuk secara telak mengalahkan pasukan Inggris yang dipimpin Sir Edward Pakenham dalam Pertempuran New Orleans 8 Januari 1815. Kedua belah pihak yang bertempur tidak tahu bahwa perang sudah berakhir dengan ditandatanganinya Traktat Gent 24 Desember 1814.

Sebagai pelabuhan utama, New Orleans berperan penting dalam perdagangan budak Atlantik terutama pada masa-masa sebelum perang saudara Amerika. Pelabuhan kota ini menangani barang-barang impor dan komoditas dari pedalaman dalam kuantitas besar-besaran untuk diekspor. Semuanya digudangkan dan ditransfer di New Orleans ke kapal-kapal yang lebih kecil untuk didistribusikan di sepanjang daerah aliran Sungai Mississippi yang luas. Sungai di kota New Orleans ramai dengan kapal uap, tongkang, dan kapal layar. Meskipun berperan sebagai kota perdagangan budak, New Orleans pada saat yang bersamaan telah dijadikan tempat tinggal oleh komunitas kulit berwarna merdeka yang termakmur dan terbesar di Amerika Serikat. Di antara mereka sering terdapat kelas menengah pemilik properti dan terdidik.

Dibandingkan kota-kota lain yang jauh lebih kecil di Selatan Amerika Serikat sebelum perang saudara, New Orleans memiliki pasar budak terbesar. Dua pertiga dari lebih dari satu juta budak dibawa ke kawasan Selatan Amerika Serikat melalui migrasi paksa yang diakibatkan perdagangan budak di dalam negeri. Uang dari hasil penjualan budak di Selatan Hilir Amerika Serikat diperkirakan sekitar 15% dari nilai ekonomi tanaman pangan makanan pokok. Para budak bernilai setengah miliar dolar yang dihitung sebagai harta milik, dan kegiatan ekonomi yang mendukung perdagangan budak—transportasi, perumahan, pakaian, ongkos-ongkos, dan sebagainya—diperkirakan sekitar 13,5% dari harga seorang budak. Semuanya semasa sebelum perang saudara bila dijumlah bernilai puluhan miliar dolar (nilai dolar tahun 2005 setelah memperhitungkan inflasi), dan keuntungannya terutama dinikmati oleh kota New Orleans.

Menurut sejarawan Paul Lachance, “kedatangan imigran berkulit putih di kalangan penduduk Kreol putih mempertahankan dominasi penutur bahasa Prancis sebagai populasi kulit putih mayoritas hingga hampir tahun 1830. Kalau saja sejumlah besar orang kulit berwarna yang merdeka dan para budak tidak ikut-ikutan berbahasa Prancis, komunitas orang Galia sebetulnya sudah menjadi penduduk minoritas sejak tahun 1820” Sekitar waktu itu pula sejumlah besar imigran Jerman dan Irlandia mulai berdatangan. Penduduk kota bertambah dua kali lipat pada 1830-an, dan pada 1840 New Orleans telah menjadi kota terkaya dan berpenduduk terbanyak nomor tiga di Amerika Serikat.

Tentara Uni berhasil merebut New Orleans pada tahap awal Perang Saudara Amerika Serikat sehingga kota ini selamat dari kehancuran seperti halnya diderita banyak kota-kota lainnya di Selatan.

Pada 1850-an Frankofon putih bertahan sebagai komunitas yang bersatu dan bersemangat. Mereka mempertahankan bahasa Prancis sebagai bahasa pengantar di dua distrik dari empat distrik sekolah yang ada di kota ini. Seperti telah ditakuti kalangan elite Kreol, keadaan tersebut berubah akibat pecahnya Perang Saudara. Pada 1862, bahasa Prancis sebagai bahasa pengantar dihapus di sekolah-sekolah oleh Jenderal Ben Butler dari pihak Uni, dan pengajaran bahasa Prancis dilarang di sekolah-sekolah pada 1868. Pada akhir abad ke-19, penggunaan bahasa Prancis di kota ini telah jauh berkurang, meskipun pada tahun 1945 masih ada wanita tua Kreol yang sama sekali tidak dapat berbicara bahasa Inggris.

Pada era rekonstruksi, New Orleans dimasukkan ke dalam penguasaan Distrik Militer Kelima. Louisiana diterima kembali ke dalam Serikat pada 1868, dan Konstitusi Louisiana 1868 menjamin hak suara penduduk secara universal. Mengingat populasi Afrika-Amerika yang besar di negara bagian Louisiana, banyak orang kulit hitam yang menjadi pejabat pemerintah. Pada 1872, wakil gubernur waktu itu, P.B.S. Pinchback terpilih menggantikan Henry Clay Warmouth sebagai Gubernur Louisiana yang menjadikannya gubernur negara bagian Amerika Serikat pertama non-kulit putih, namun sekaligus orang Afrika-Amerika terakhir yang menjadi gubernur hingga terpilihnya Douglas Wilder di Virginia, 117 tahun kemudian. Era rekonstruksi di New Orleans tidak hanya diwarnai oleh kerusuhan rasial di Institut Mekanik (1866), melainkan juga keberhasilan proyek sistem sekolah umum yang terintegrasi penuh secara rasial. Sementara itu, kota New Orleans masih harus berjuang di bidang ekonomi setelah perekonomian kota ini nyaris terhenti setelah adanya deklarasi perang 1861 dan Panik 1873 yang melanda seluruh negeri.

Rekonstruksi berakhir tahun 1877 di Louisiana. Kalangan Demokrat selatan berkulit putih yang disebut Redeemer berhasil mengambil alih kekuasaan dari Partai Republik dan secara bertahap membatasi hak-hak sipil yang baru saja diperoleh orang Afrika-Amerika. Di New Orleans, sekolah-sekolah umum kembali disegregasi, dan keadaan tersebut bertahan hingga tahun 1960.

Sejumlah besar penduduk kulit berwarna di New Orleans, sebagian di antaranya penutur bahasa Prancis yang bukan budak pada masa sebelum perang saudara, berusaha menentang diterapkannya Hukum Jim Crow. Di antaranya dengan merekrut salah seorang dari kalangan kulit berwarna bernama Homer Plessy untuk menguji secara konstitusional keabsahan Akta Gerbong Terpisah. Plessy naik kereta komuter khusus kulit putih yang berangkat dari New Orleans dengan tujuan Covington, Louisiana, dan ia ditangkap. Kasus ini dikenal sebagai "Plessy v. Ferguson" yang berlanjut hingga ke Mahkamah Agung Amerika Serikat pada 1896. Keputusan Mahkamah Agung yang menetapkan perlakuan "terpisah namun sama" sebagai konstitusional memberi landasan untuk makin meluasnya gerakan Jim Crow. Keputusan Mahkamah Agung tersebut termasuk salah satu perkembangan kunci dalam nadir hubungan antarrasial di Amerika Serikat.

Berpuluh-puluh tahun sebelum 1860, New Orleans sudah dikenal sebagai kota padat penduduk dan pusat ekonomi. Pada akhir tahun 1860, kota ini sudah tercatat sebagai kota terbesar ke-5 di Amerika Serikat sekaligus kota terbesar di Selatan Amerika Serikat. Meskipun sejak pertengahan abad ke-19, luas kota terus bertambah, populasi New Orleans akhirnya kalah banyak dari kota-kota yang berkembang sebagai hub jalur kereta api dan pusat industri di Barat Tengah. Setelah itu, pertumbuhan kota-kota metropolis di Pesisir Pasifik yang dimulai berpuluh-puluh tahun sebelum dan sesudah pergantian abad ke-20, diikuti berkembangnya kota-kota kawasan Sun Belt di Selatan dan Barat Amerika Serikat pasca-Perang Dunia II pada akhirnya mengalahkan New Orleans dalam soal penduduk.

Pada pertengahan abad ke-20, New Orleans tidak lagi menempati posisinya sebagai kawasan urban utama di Selatan Amerika Serikat. Pada 1950, Houston, Dallas, dan Atlanta sudah mengalahkan New Orleans dalam hal luas kota, sebelum nantinya pada 1960 dikalahkan oleh Miami. Meskipun demikian, menurut Sensus 1960, total populasi New Orleans sedang berada pada puncak yang belum pernah dicapai dalam sejarah. Seperti halnya kota-kota tua lainnya di Amerika, sejak masa-masa itu pula pusat kota New Orleans mulai kehilangan penduduknya, sedangkan populasi kawasan metropolitan New Orleans makin bertambah walau tidak secepat kawasan-kawasan lainnya di Sun Belt. Meskipun Pelabuhan New Orleans bertahan sebagai salah satu pelabuhan terbesar di Amerika Serikat, komputerisasi dan kontainerisasi menyebabkan hilangnya pekerjaan secara signifikan. Peran kota ini sebagai pusat perbankan dan keuangan di Selatan digantikan oleh perusahaan-perusahaan pesaing di kota-kota yang lebih besar di Selatan Amerika Serikat. Ekonomi New Orleans sejak dulu selalu bergantung pada perdagangan serta pergudangan komersial, dan bukan sebagai sentra manufaktur. Namun sektor manufaktur yang terhitung kecil di kota ini juga menyusut pada pasca-Perang Dunia II. Meskipun kesuksesan pembangunan ekonomi dialami kota ini pada masa DeLesseps "Chep" Morrison (1946–1961) dan Vic Schiro (1961–1970) menjabat wali kota, tingkat pertumbuhan kawasan metropolitan New Orleans secara konsisten selalu berada di bawah tingkat pertumbuhan kota-kota lainnya di kawasan Sun Belt.

Pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Morisson dan sepanjang pemerintahan Schiro, kota ini mengalami pergolakan sebagai bagian dari Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika. Organisasi hak-hak sipil Afrika-Amerika yang disebut Konferensi Kepemimpinan Kristen Selatan (SCLC) didirikan di New Orleans, dan bufet makan siang di toko-toko sepanjang Canal Street dijadikan sasaran aksi duduk. Serangkaian konfrontasi besar yang terburuk terjadi ketika kota ini mencoba menghapus pemisahan yang bersifat rasial di sekolah pada tahun 1960. Di kota ini pula untuk pertama kalinya seorang anak kulit hitam berusia enam tahun bernama Ruby Bridges pergi bersekolah di Sekolah Dasar William Frantz yang keseluruhan muridnya berkulit putih. Suksesnya Gerakan Hak Sipil dalam mewujudkan desegregasi di fasilitas-fasilitas publik dan sekolah-sekolah dan pemberian hak suara untuk orang kulit hitam merupakan bagian penting dari sejarah New Orleans abad ke-20. Meskipun hak asasi hukum telah terwujud pada akhir 1960-an, perbedaan tingkat pendapatan dan tingkat pendidikan masih menyolok antara komunitas kulit hitam dan komunitas kulit putih di New Orleans. Dampak dari jurang perbedaan tersebut makin diperjelas setelah terjadinya perpindahan penduduk putih yang menyebabkan populasi kota ini menjadi semakin miskin dan semakin hitam. Kepemimpinan politik New Orleans dari tahun 1980-an dan seterusnya yang berada di tangan mayoritas Afrika-Amerika berusaha keras untuk mempersempit jurang perbedaan dengan menciptakan kondisi yang kondusif untuk kebangkitan ekonomi kulit hitam.

New Orleans makin bergantung pada pariwisata sebagai sumber penghasilan di bawah pemerintahan Wali Kota Sidney Barthelemy (1986–1994) dan Marc Morial (1994–2002). Tingkat pendidikan yang tidak impresif, tingginya tingkat kemiskinan rumah tangga, dan naiknya tingkat kejahatan makin menimbulkan banyak masalah di kota ini.

Pada pergantian abad ke-20, pemimpin-pemimpin bisnis dan pemerintah kota New Orleans berusaha menstimulasi pertumbuhan ekonomi. Proyek pembangunan yang sangat berarti pada periode ini adalah proyek drainase yang digagas oleh insinyur sekaligus penemu bernama A. Baldwin Wood. Proyek ini dirancang untuk membebaskan New Orleans dari kepungan rawa-rawa yang membatasi pemekaran kota. Sebelum adanya proyek tersebut, pengembangan perkotaan di New Orleans sebagian besar dibatasi pada tanah tinggi sepanjang tanggul sungai alami dan bayou. Sistem pompa rancangan Wood mengeringkan rawa-rawa yang luas dan memungkinkan pemekaran kota New Orleans hingga ke kawasan tanah rendah. Namun sepanjang abad ke-20, penurunan muka tanah baik secara alami maupun akibat perbuatan manusia menyebabkan kawasan yang baru dipadati penduduk berada beberapa kaki di bawah permukaan laut.

New Orleans sudah rentan terhadap banjir bahkan sebelum kota dimekarkan ke luar dari tanah tinggi alami Sungai Mississippi. Pada akhir abad ke-20, ilmuwan dan penduduk kota secara bertahap menjadi sadar akan makin rentannya kota mereka terhadap bencana. Pada 1965, Badai Betsy memakan korban lusinan penduduk, meskipun sebagian besar kota tetap kering. Banjir Louisiana 8 Mei 1995 menunjukkan betapa lemahnya sistem pompa banjir di kota ini. Setelah peristiwa banjir 1995, berbagai tindakan diambil untuk membenahi sistem pompa. Erosi sepanjang tahun 1980-an dan 1990-an yang terjadi di rawa-rawa dan paya-paya yang mengelilingi kota ini, khususnya di Kanal Outlet Teluk, Sungai Mississippi, menyebabkan kota ini makin rentan terhadap bencana gelombang badai daripada sebelumnya.

Menurut Dr. Raymond B. Seed dari Universitas California, Berkeley, New Orleans adalah korban dari “bencana teknik terburuk di dunia setelah Bencana Chernobyl” setelah gagalnya sistem tanggul federal yang disebabkan Badai Katrina tahun 2005. Pada saat badai mendekati kota ini pada akhir Agustus 2005, sebagian besar penduduk sudah dievakuasi. Setelah badai melewati kawasan Pesisir Teluk, sistem proteksi banjir federal yang melindungi kota ini gagal berfungsi dan mengakibatkan bencana teknik sipil terburuk dalam sejarah Amerika Serikat. Tembok-tembok banjir dan tanggul-tanggul yang dibangun oleh Korps Zeni Angkatan Darat Amerika Serikat gagal di bawah spesifikasi desain dan 80% dari luas kota digenangi air banjir. Puluhan ribu penduduk yang masih berada di dalam kota perlu diselamatkan atau berusaha mencari selamat sendiri-sendiri ke lokasi pengungsian di Louisiana Superdome atau Pusat Konvensi Morial New Orleans. Lebih dari 1.500 orang tewas dan beberapa di antaranya masih belum ditemukan kembali. Badai Katrina menyebabkan perintah wajib mengungsi dikeluarkan untuk pertama kalinya oleh kota New Orleans. Tiga tahun kemudian, perintah serupa dikeluarkan sewaktu terjadinya Badai Gustav.



</doc>
<doc id="27774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27774" title="Penumpang">
Penumpang

Penumpang adalah seseorang yang hanya menumpang, baik itu pesawat, kereta api, bus, maupun jenis transportasi lainnya, tetapi tidak termasuk awak mengoperasikan dan melayani wahana tersebut.

Penumpang bisa dikelompokkan dalam dua kelompok:

Penumpang disebut ringkih jika keadaan jasmani atau medisnya mengharuskan perusahaan angkutan memberi perhatian khusus untuknya sewaktu naik dan turun angkutan tersebut, termasuk memberikan fasilitas kursi roda untuk naik dan turun pesawat udara, tempat duduk untuk lanjut usia, ibu hamil, membawa anak di angkutan bus atau kereta api, fasilitas bagi pengguna kursi roda untuk semua moda angkutan.



</doc>
<doc id="27775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27775" title="Boson">
Boson

Boson, dinamakan atas Satyendra Nath Bose, adalah partikel-partikel yang membentuk keadaan kuantum komposit simetrik-total. Sebagai hasilnya, mereka menaati Statistik Bose–Einstein. Teorem spin-statistik menyatakan bahwa boson memiliki spin "integer". Boson juga satu-satunya partikel yang dapat menempati keadaan yang sama dengan lainnya.

Seluruh partikel dasar adalah boson atau fermion.

Gauge boson adalah partikel dasar yang beraksi sebagai pembawa gaya fundamental seperti boson vektor W dari gaya lemah, gluon dari gaya kuat, foton dari gaya elektromagnetik, dan graviton dari gaya gravitasi.

Partikel terdiri dari sejumlah partikel lain (seperti proton atau nuklei) dapat berupa fermion atau boson, tergantung dari spin totalnya. Oleh karena itu, banyak nuklei merupakan boson.

Contoh boson:




</doc>
<doc id="27776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27776" title="WU">
WU



</doc>
<doc id="27777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27777" title="Es krim">
Es krim

Es krim adalah sebuah makanan beku dibuat dari produk susu seperti krim (atau sejenisnya), digabungkan dengan perasa dan pemanis. Campuran ini didinginkan dengan mengaduk sambil mengurangi suhunya untuk mencegah pembentukan kristal es besar. Tradisionalnya, suhu dikurangi dengan menaruh campuran es krim ke sebuah wadah dimasukkan ke dalam campuran es pecah dan garam. Garam membuat air cair dapat berada di bawah titik beku air murni, membuat wadah tersebut mendapat sentuhan merata dengan air dan es tersebut.

Meskipun istilah es krim sering digunakan untuk menunjuk ke "dessert" beku dan makanan ringan, tetapi sebenarnya digunakan unuk menunjuk ke "dessert" beku dan makanan ringan yang terdiri dari lemak susu. Banyak negara, termasuk Amerika Serikat, membatasi penggunaan istilah tersebut berdasarkan kuantitas dari bahan dasar makanan tersebut.

Es krim modern komersial terbuat dari campuran bahan di bawah ini:





</doc>
<doc id="27778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27778" title="Wu (marga)">
Wu (marga)

Wu adalah ejaan Pinyin dari nama sebuah marga Tionghoa 吳 (Aksara Tionghoa Tradisional), 吴 (Aksara Tionghoa Sederhana). Juga 武, 伍, 仵, 烏, dan 鄔. Wu juga merupakaan ejaan bahasa Kanton dari nama marga Tionghoa: 胡, 烏 and 鄔. Di Indonesia, Singapura, dan Malaysia, marga Wu 吳 dalam aksara Latin umumnya ditulis berdasarkan ejaan bahasa Hokkian yaitu "Go" atau "Goh".



</doc>
<doc id="27780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27780" title="Geografi Singapura">
Geografi Singapura

Singapura didirikan sebagai koloni perdagangan Inggris pada 1819. Bergabung dengan Federasi Malaya pada 1963 namun berpisah 2 tahun kemudian dan menjadi negara merdeka.

Kemudian menjadi salah satu negara makmur dunia dengan hubungan perdagangan internsional yang kuat (pelabuhannya merupakan salah satu yang tersibuk di dunia dilihat dari sudut tonase yang dijual) dan dengan PDB per kapita yang sama dengan negara maju Eropa Barat. Singapura merupakan negara kota pulau yang kecil, dan dijadikan kota di Asia Selatan, terletak antara Malaysia dan Indonesia. Singapura memiliki jumlah daerah daratan 692,7 km² dan 193 km garis pantainya. Terpisah dari Indonesia oleh Selat Singapura dan dari Malaysia oleh Selat Johor.

Koordinat geografi: (kebanyakan peta tak akurat, sebab tak menunjukkan Tuas Second Link 1997; menunjukkannya, tetapi skala besarnya tidak)

"zona perikanan eksklusif:" dalam dan melampaui laut teritorial, sepetrti terdefinisi dalam perjanjian dan praktik
"laut teritorial:" 3 mil laut (5,6 km)

Iklim: equatorial; panas, lembap, berhujan; tiada peristilahan musim hujan atau panas; hujan angin ribut disertai petir dan guruh terjadi pada 40% seluruh hari (67% hari di bulan April)

Daerah: tanah rendah; plato pusat berlembah memuat wilayah penangkapan air dan perlindungan alam

Perbedaan ketinggian:
"titik terendah:" Selat Singapura 0 m
"titik tertinggi:" Bukit Timah 164 m

SDA: ikan, pelabuhan air dalam
Penggunaan tanah:
"tanah yang bisa ditanami:" 2%
"panen tetap:" 6%
"padang rumput tetap:" 0%
"hutan:" 5%
"lainnya:" 87% (perkiraan 1993)

Tanah teririgasi: "Tiada"

Bahaya alam: "tiada"

Geografi - catatan: titik fokus untuk jalur laut Asia Tenggara




</doc>
<doc id="27783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27783" title="Universitas Cambridge">
Universitas Cambridge

Universitas Cambridge (; bahasa Latin: "Universitas Cantabrigiensis") adalah universitas kedua-tertua dalam dunia bahasa Inggris, dengan persyaratan masuk yang paling ketat di Britania Raya, dan salah satu yang paling ketat di dunia.

Catatan awal sudah tidak tersimpan lagi, tetapi universitas ini tumbuh dari sebuah perhimpunan sarjana di kota Cambridge, Cambridgeshire, Inggris, kemungkinan dibentuk pada tahun 1209 oleh sarjana yang kabur dari Universitas Oxford setelah bertengkar dengan penduduk kota tersebut.

Universitas Oxford dan Cambridge, sering dijuluki Oxbridge, telah memiliki sejarah kompetisi yang lama satu sama lain, dan dipandang luas sebagai universitas paling elit dan bergengsi di Britania Raya. Berdasarkan sejarah, mereka telah menghasilkan sejumlah ilmuwan, penulis, dan politisi Britania yang terkenal.

Afiliasi dari Universitas Cambridge telah memenangkan 80 Penghargaan Nobel, lebih banyak dari universitas lain di dunia. Dari 80 pemenang Penghargaan Nobel ini, 70 pernah menghadiri Cambridge sebagai murid prasarjana atau pasca-sarjana, dan bukan sebagai "associate" riset, "fellow" atau profesor (Universita Chicago di urutan ke-2 dalam afiliasi pemenang Penghargaan Nobel, dengan 79 orang, tetapi hanya 30 yang pernah belajar di Universitas Chicago sebagai murid prasarjana atau pasca-sarjana).

Cambridge adalah anggota dari Grup Russell (sebuah jaringan besar, universitas Britania yang berorientasi riset), Grup Coimbra (sebuah perhimpunan universitas terkemuka Eropa), dan LERU (League of European Research Universities, Liga Universitas Riset Eropa).



</doc>
<doc id="27787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27787" title="Bahasa gaul">
Bahasa gaul

Bahasa gaul atau bahasa ABG adalah ragam bahasa Indonesia nonstandar yang lazim digunakan di Jakarta pada tahun 1980-an hingga saat ini menggantikan bahasa prokem yang lebih lazim dipakai pada tahun-tahun sebelumnya. Sintaksis dan morfologi ragam ini memanfaatkan sintaksis dan morfologi bahasa Indonesia dan dialek Betawi.


Imbuhan

Dalam percakapan biasanya hanya kalimat pertama yang menggunakan subyek, sedangkan sisanya bahkan tidak menggunakan kata ganti orang (pronomina) sama sekali. Contoh percakapan berikut antara Budi dan Aida dalam cerpen "Atas Nama Cinta": [Majalah Kawanku, No.08, 20-08-2000] Bahasanya singkat tetapi komunikatif.
<poem>
　Budi: "Kamu anak baru, ya?" Aida: "Iya."
　Budi: "Jurusan apa?" Aida: "Sastra Inggris."
　Budi: "Pantesan cantik" Aida: "Makasih."
　Budi: "Eh,mau ini?" Aida: "Apa tuh? Obat,ya?"
　Budi: "Iya, kalo mau ambil aja." Aida: "Nggak, ah..."
</poem>





</doc>
<doc id="27791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27791" title="Laut China Selatan">
Laut China Selatan

Laut China Selatan adalah laut tepi, bagian dari Samudra Pasifik, yang membentang dari Selat Karimata dan Selat Malaka hingga Selat Taiwan dengan luas kurang lebih . Laut ini memiliki potensi strategis yang besar karena sepertiga kapal di dunia melintasinya. Laut ini juga memiliki kekayaan makhluk hidup yang mampu menopang kebutuhan pangan jutaan orang di Asia Tenggara sekaligus cadangan minyak dan gas alam yang besar.

Menurut "Limits of Oceans and Seas, 3rd edition" (1953) yang dirilis Organisasi Hidrografi Internasional (IHO), laut ini terletak

Akan tetapi, menurut draf tak resmi edisi ke-4 (1986), IHO mengusulkan pembentukan Laut Natuna sehingga batas selatan Laut China Selatan dipindahkan ke utara dari sebelah utara Kepulauan Bangka Belitung ke sebelah utara dan timur laut Kepulauan Natuna.

Kepulauan Laut China Selatan yang terdiri atas sekian ratus pulau kecil. Laut beserta sebagian besar pulau tak berpenghuninya diperebutkan oleh berbagai negara. Klaim-klaim kedaulatan ini terbukti dari banyaknya nama yang diberikan untuk pulau-pulau dan laut ini.

"South China Sea" adalah istilah dominan yang digunakan dalam bahasa Inggris untuk menyebut laut ini. Nama dalam rata-rata bahasa Eropa juga mengikuti penamaan dalam bahasa Inggris. Nama ini muncul ketika bangsa Eropa menggunakan laut ini sebagai rute pelayaran dari Eropa dan Asia Selatan ke pos-pos dagang di Tiongkok. Pada abad ke-16, pelayar Portugal menggunakan sebutan Laut Tiongkok ("Mare da China"). Nama Laut China Selatan digunakan untuk membedakannya dari badan air lain di dekatnya. Organisasi Hidrografi Internasional menyebut laut ini "South China Sea (Nan Hai)".

"Yizhoushu", kronik dinasti Zhou Barat (1046–771 BCE), memberi nama "Nanfang Hai" () untuk Laut China Selatan dan mengklaim bahwa orang barbar dari laut tersebut memberi upeti kura-kura laut kepada para penguasa Zhou. Sastra klasik "Classic of Poetry", "Zuo Zhuan", dan "Guoyu" pada periode Musim Semi dan Gugur (771–476 BCE) menggunakan nama "Nan Hai" () saat menjelaskan ekspedisi negara Chu ke sana. Nan Hai, Laut Selatan, adalah satu dari Empat Lautan dalam sastra Tiongkok. Empat Lautan ini mengacu pada empat arah mata angin. Semasa dinasti Han Timur (23–220 CE), penguasa Tiongkok menyebut laut ini "Zhang Hai" (). "Fei Hai" () populer pada masa Dinasti Selatan dan Utara. Nama Mandarin yang digunakan sekarang, "Nan Hai" (Laut Selatan), mulai populer pada masa Dinasti Qing.

Di Asia Tenggara, laut ini dulu disebut "Laut Champa" atau "Laut Cham". Namanya berasal dari kerajaan maritim Champa yang berjaya di sana sebelum abad ke-16. Sebagian besar laut ini dikuasai Jepang pada masa Perang Dunia II usai pendudukan militer di Asia Tenggara pada tahun 1941. Jepang menyebut laut ini "Minami Shina Kai" (Laut China Selatan). Nama ini ditulis 南支那海 hingga 2004 ketika Kementerian Luar Negeri Jepang dan departemen lainnya menggunakan tulisan 南シナ海 dan dijadikan standar di Jepang sejak saat itu.

Laut ini diberi nama "Laut Selatan" (南海/"Nánhǎi") dan "Laut Timur" ("Biển Đông") di Vietnam. Di Malaysia, Indonesia, dan Filipina, laut ini sudah lama disebut "Laut China Selatan" ("Dagat Timog Tsina" dalam bahasa Tagalog, "Laut China Selatan" dalam bahasa Melayu). Perairan di dalam wilayah Filipina sering disebut "Laut Luzon" ("Dagat Luzon") oleh pemerintah Filipina. Namun demikian, usai eskalasi sengketa Kepulauan Spratly tahun 2011, berbagai lembaga pemerintah Filipina mulai menggunakan nama "Laut Filipina Barat". Juru bicara PAGASA mengatakan bahw alaut di sebelah timur Filipina akan terus disebut Laut Filipina.

Pada September 2012, Presiden Filipina Benigno Aquino III menandatangani Perintah Administratif No. 29 yang mewajibkan semua badan pemerintah menggunakan nama "Laut Filipina Barat" untuk menyebut sebagian Laut China Selatan yang masuk zona ekonomi eksklusif Filipina dan memerintahkan National Mapping and Resource Information Authority (NAMRIA) untuk menggunakan nama ini di peta-peta resmi.

Pada Juli 2017, untuk menegaskan kedaulatannya, Indonesia mengganti nama batas utara zona ekonomi eksklusifnya di Laut China Selatan menjadi "Laut Natuna Utara" yang terletak di sebelah utara Kepulauan Natuna, berbatasan dengan ZEE selatan Vietnam dan bagian selatan Laut China Selatan. Laut Natuna terletak di selatan Pulau Natuna di dalam perairan Indonesia. Dengan ini, Indonesia telah memberi nama untuk dua perairan yang menjadi bagian dari Laut China Selatan, yaitu Laut Natuna di antara Kepulauan Natuna dengan Kepulauan Lingga dan Kepulauan Tambelan dan Laut Natuna Utara di antara Kepulauan Natuna dan Cape Cà Mau di ujung selatan Delta Mekong di Vietnam.

Negara-negara dan wilayah yang berbatasan dengan laut ini (searah jarum jam dari utara) adalah Republik Rakyat Tiongkok (termasuk Makau dan Hong Kong), Republik Tiongkok (Taiwan), Filipina, Malaysia, Brunei, Indonesia, Singapura, dan Vietnam.

Sungai-sungai besar yang bermuara di Laut China Selatan adalah Sungai Mutiara, Min, Jiulong, Merah, Mekong, Rajang, Pahang, Pampanga, dan Pasig.

Dalam "Limits of Oceans and Seas, 3rd edition" (1953) yang dirilis Organisasi Hidrografi Internasional, batas rinci Laut China Selatan sebagai berikut:

"Selatan." Batas timur dan selatan Selat Singapura dan Selat Malaka; sebuah garis menghubungkan Tanjong Datok, titik tenggara Johore () hingga Horsburgh Reef sampai Pulo Koko, titik timur laut Pulau Bintan (). Pesisir timur laut Sumatra<nowiki>]</nowiki> di Tanjong Kedabu () hingga pesisir timur Sumatra di Lucipara Point (), lalu ke Tanjong Nanka, titik barat daya Pulau Bangka, melintas pulau ini ke Tanjong Berikat, titik timurnya (), sampai Tanjong Djemang () di Belitung, menyusuri pesisir utara pulau ini hingga Tanjong Boeroeng Mandi (), lalu merentang ke Tanjong Sambar (), titik barat daya Kalimantan.
"Timur." Dari Tanjong Sambar hingga pesisir barat Kalimantan ke Tanjong Sampanmangio, titik utara, lalu merentang ke titik barat Pulau Balabac dan Secam Reef hingga titik barat Pulau Bancalan dan Tanjung Buliluyan, titik barat daya Palawan, melintas pulau ini ke arah Cabuli Point, titik utara, kemudian ke titik barat laut Pulau Busuanga dan ke Tanjung Calavite di pulau Mindoro, ke titik barat laut Pulau Lubang dan ke Point Fuego (14°08'N) di Pulau Luzon, melintas pulau ini ke Tanjung Engano, titik timur laut Luzon, merentang ke titik timur Pulau Balintang (20°N) dan ke titik timur Pulau Y'Ami (21°05'N), kemudian ke Garan Bi, titik selatan Taiwan (Formosa), melintas pulau ini ke Santyo (25°N), titik timur lautnya.
"Utara." Dari Fuki Kaku, titik utara Formosa ke Kiushan Tao (Pulau Turnabout) ke titik selatan Haitan Tao (25°25'N), kemudian ke barat di garis paralel 25°24' di sebelah utara pesisir Fukien.
"Brat." Daratan utama, batas selatan Teluk Thailand dan pesisir timur Semenanjung Malaya.
Akan tetapi, dalam edisi revisi "Limits of Oceans and Seas, 4rd edition" (1986), Organisasi Hidrografi Internasional mengakui pembentukan Laut Natuna. Karena itu, batas selatan Laut China Selatan dipindahkan dari Kepulauan Bangka Belitung ke Kepulauan Natuna.

Laut ini terletak di atas landas kontinen yang tenggelam. Selama zaman es terakhir, permukaan laut global lebih rendah beberapa ratus meter dan Kalimantan masih menjadi bagian dari daratan Asia.

Laut China Selatan terbuka sekitar 45 juta tahun yang lalu ketika "Dangerous Ground" terlepas dari Tiongkok selatan. Perluasan dasar laut terjadi sekitar 30 juta tahun yang lalu. Proses yang meluar ke barat daya ini membentuk cekungan berbentuk V yang bertahan sampai sekarang. Perluasan berakhir sekitar 17 juta tahun yang lalu. Peran ekstrusi tektonik dalam pembentukan cekungan ini masih dipelajari. Paul Tapponnier dan rekan-rekannya berpendapat bahwa ketika India bergabung dengan Asia, anak benua tersebut mendorong Indocina ke tenggara. Gesekan relatif antara Indocina dan Tiongkok menyebabkan Laut China Selatan terbentuk. Pandangan ini diragukan oleh beberapa geolog yang tidak menganggap Indocina berpindah jauh dari Asia daratan. Kajian geofisika laut di Teluk Tonkin oleh Peter Clift menunjukkan bahwa Patahan Sungai Merah dulunya aktif dan menyebabkan formasi cekungan sekitar 37 tahun yang lalu di barat laut Laut China Selatan, sesuai dengan ekstrusi yang ikut mendorong terbentuknya laut ini. Sejak terbentuk, Laut China Selatan telah menyimpan sedimen yang dikirim dari Sungai Mekong, Sungai Merah dan Sungai Mutiara. Beberapa delta di daerah ini kaya akan cadangan minyak dan gas.

Laut China Selatan memiliki lebih dari 250 pulau, atol, kay, gosong pasir, dan terumbu. Sebagian besar di antaranya tidak berpenghuni. Banyak di antaranya tenggelam saat laut pasang. Beberapa di antaranya tenggelam permanen. Fitur-fitur geografis ini dikelompokkan ke dalam tiga kepulauan (diurutkan menurut luas), Macclesfield Bank dan Scarborough Shoal:


Kepulauan Spratly tersebar di wilayah seluas 810x900 km dan terdiri atas kurang lebih 175 bentuk pulau yang dapat diidentifikasi. Pulau terbesar dalam gugus Spratly adalah Pulau Taiping (Itu Aba) dengan panjang 1,3 km dan ketinggian 3,8 meter.

Fitur geografis terbesar di Kepulauan Spratly adalah gunung laut Reed Tablemount selebar 100 km, juga dikenal dengan nama Reed Bank, di timur laut Spratly dan terpisah dari Pulau Palawan oleh Palung Palawan. Reed Tablemount saat ini tenggelam dengan kedalaman 20 m. Dulunya gunung laut ini merupakan pulau hingga 7,000 tahun yang lalu akibat kenaikan permukaan laut pascazaman es terakhir. Dengan luas 8.866 km², gunung laut ini merupakan struktur atol tenggelam terbesar di dunia.

Laut China Selatan adalah badan air yang sangat penting secara geopolitik. Laut ini merupakan jalur air tersibuk kedua di dunia. Menurut tonase kapal kargo tahunan dunia, lebih dari 50% kapal kargo melintasi Selat Malaka, Selat Sunda, dan Selat Lombok. Lebih dari 1,6 juta m³ (10 juta barel) minyak mentah per hari melewati Selat Malaka. Meski sering ada laporan pembajakan laut, jumlah insidennya lebih sedikit dibandingkan ketika pertengahan abad ke-20.

Kawasan ini memiliki cadangan minyak bumi terbukti sebesar 1,2 km³ (7,7 miliar barel) dengan perkiraan total 4,5 km³ (28 miliar barel). Cadangan gas alamnya diperkirakan sebesar 7.500 km³ (266 triliun kaki kubik). Laporan U.S. Energy Information Administration tahun 2013 menaikkan perkiraan total cadangan minyak di sana menjadi 11 miliar barel. Pada tahun 2014, Tiongkok memulai pencarian minyak di perairan yang dipersengketakan dengan Vietnam.

Menurut kajian Departemen Lingkungan dan Sumber Daya Alam Filipina, badan air ini memiliki sepertiga keragaman hayati laut dunia. Karena itu, Laut China Selatan merupakan daerah yang sangat penting bagi ekosistem. Akan tetapi, populasi ikan di daerah ini semakin berkurang dan negara-negara yang berbatasan dengan laut ini menerapkan larangan penangkapan ikan untuk mempertegas klaim kedaulatannya.

Perairan Indonesia sering disusupi kapal-kapal nelayan dari Vietnam dan Filipina. Sebagai hukuman, Indonesia menghancurkan kapal-kapal yang tertangkap.

Tiongkok mengumumkan terobosan baru dalam penambangan klatrat metana pada Mei 2017 ketika mereka menambang cadangan metana dari hidrat di Laut China Selatan.

Beberapa negara memilki klaim wilayah yang saling bertentangan di Laut China Selatan. Sengketa ini dianggap sebagai potensi konflik paling berbahaya di Asia.
Baik Republik Rakyat Tiongkok (RRC) dan Republik Tiongkok (ROC, biasa disebut Taiwan) mengklaim hampir seluruh laut ini dan menggambar perbatasan garis sembilan titik. Klaim Tiongkok bertindihan dengan hampir semua klaim negara di kawasan ini. Klaim-klaim tersebut meliputi:

Tiongkok dan Vietnam dengan sengit memperebutkan klaim mereka. Tiongkok (beberapa masa pemerintahan) dan Vietnam Selatan masing-masing menguasai sebagian Kepulauan Paracel hingga 1974. konflik singkat tahun 1974 menewaskan 18 tentara Tiongkok dan 53 tentara Vietnam. Sejak itu, Tiongkok menguasai seluruh Kepulauan Paracel. Kepulauan Spratly pernah menjadi tempat terjadinya pertempuran laut yang menewaskan 70 tentara Vietnam di sebelah selatan Chigua Reef pada Maret 1998. Berbagai negara sering melaporkan terjadinya perselisihan antara kapal militer.

ASEAN pada umumnya dan Malaysia secara spesifik ingin agar sengketa wilayah di Laut China Selatan tidak bereskalasi menjadi konflik bersenjata. Karena itu, Joint Development Authorities dibentuk di wilayah klaim tumpang tindih untuk mengembangkan daerah tersebut dan membagi hasilnya dengan adil tanpa menyelesaikan isu kedaulatan atas wilayah tersebut. Metode ini pernah diterapkan di Teluk Thailand. Umumnya, Tiongkok ingin menyelesaikan sengketa secara bilateral, sedangkan sejumlah negara ASEAN memilih diskusi multilateral, ASEAN yakin bahwa mereka dirugikan dalam negosiasi bilateral dengan Tiongkok yang lebih besar. Karena banyak negara mengklaim wilayah yang sama, ASEAN merasa diskusi multilateral mampu menyelesaikan klaim-klaim yang saling bertindihan.

Klaim yang bertindihan atas Pedra Branca atau Pulau Batu Putih yang mencakup Middle Rocks oleh Singapura dan Malaysia diselesaikan oleh Mahkamah Internasional pada tahun 2008. Dalam putusannya, Pedra Branca/Pulau Batu Puteh diserahkan kepada Singapura dan Middle Rocks ke Malaysia.

Pada Juli 2010, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Clinton, meminta Republik Rakyat Tiongkok menyelesaikan sengketa wilayah ini. Tiongkok merespons dengan meminta AS tidak ikut campur. Tanggapan ini muncul ketika kedua negara melakukan latihan militer di laut yang sama-sama meningkatkan ketegangan di kawasan. Departemen Pertahanan Amerika Serikat merilis pernyataan pada tanggal 18 Agustus yang menolak penggunaan kekerasan dalam penyelesaian konflik dan menuduh Tiongkok menerapkan perilaku asertif. Tanggal 22 Juli 2011, salah satu kapal amfibi India, INS Airavat yang sedang dalam kunjungan persahabatan ke Vietnam, kabarnya dikontak melalui saluran radio terbuka oleh sebuah kapal yang mengaku Angkatan Laut Tiongkok 45 mil laut dari pesisir Vietnam. Kapal tersebut menyatakan bahwa kapal India memasuki perairan Tiongkok. Juru bicara Angkatan Laut India mengklarifikasi bahwa karena tidak ada kapal atau pesawat yang terlihat dari INS Airavat, kapal ini melanjutkan pelayarannya sesuai jadwal. Angkatan Laut India juga menyatakan bahwa, "tidak ada konfrontasi yang melibatkan INS Airavat. India mendukung kebebasan navigasi di perairan internasional, termasuk Laut China Selatan, dan hak berlayar menurut prinsip-prinsip hukum internasional yang disepakati. Prinsip-prinsip ini harus dipatuhi oleh semua pihak." 

Pada bulan September 2011, tidak lama setelah Tiongkok dan Vietnam menandatangani perjanjian yang berusaha meredam sengketa di Laur Tiongkok Selatan, perusahaan eksplorasi milik negara, Oil and Natural Gas Corporation (ONGC), mengatakan bahwa lengan investasi luar negeri ONGC Videsh Limited telah menandatangani kesepatakan tiga tahun dengan PetroVietnam untuk mengembangkan kerja sama jangka panjang di sektor minyak dan menetima tawaran eksplorasi Vietnam di beberapa blok di Laut China Selatan. Menanggapi hal tersebut, juru bicara Kementerian Luar Negeri Tiongkok, Jiang Yu, mengeluarkan nota protes. Juru bicara Kementerian Luar Negeri India merespons, "Tiongkok punya alasannya sendiri, tetapi kami berpihak pada pernyataan pemerintah Vietnam dan telah meneruskannya ke pemerintah Tiongkok.” Kesepakatan India-Vietnam ini juga ditentang oleh Global Times, surat kabar pemerintah.
Pada tahun 1999, Taiwan mengklaim semua pulau di Laut China Selatan di bawah pemerintahan Lee Teng-hui. Lapisan bawah tanah, dasar laut, dan perairan Paracel dan Spratly diklaim oleh Taiwan.

Tahun 2012 dan 2013, Vietnam dan Taiwan berselisih karena Taiwan melaukan latihan militer anti-Vietnam.
Bulan Mei 2014, Tiongkok mendirikan anjungan minyak di dekat Kepulauan Paracel dan memicu beberapa insiden antara kapal Vietnam dan Tiongkok.

Tahun 2017, sejumlah analis memperkirakan Amerika Serikat pada masa pemerintahan Donald Trump akan mengambil langkah yang lebih agresif terhadap Tiongkok di Laut China Selatan.

Pada Januari 2013, Filipina secara resmi memulai proses arbitrase melawan klaim Tiongkok atas wilayah di dalam "garis sembilan titik", mencakup Kepulauan Spratly, yang dinilai tidak sah menurut Konvensi Hukum Laut Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNCLOS). Pada tanggal 12 Juli 2016, pengadilan arbitrase mendukung Filipina dengan alasan tidak ada bukti bahwa Tiongkok sudah lama menguasai perairan atau sumber daya alam di sana secara eksklusif. Karena itu, "tidak ada dasar hukum bagi Tiongkok untuk mengklaim hak historis" atas garis sembilan titik. Pengadilan juga mengkritik proyek reklamasi lahan dan pembangunan pulau oleh Tiongkok di Kepulauan Spratly karena menyebabkan "kerusakan parah terhadap lingkungan terumbu karang". Pengadialn juga menggolongkan Pulau Taiping dan bentuk-bentuk geografis lain di Kepulauan Spratly sebagai "bebatuan" menurut UNCLOS sehingga tidak pantas masuk zona ekonomi eksklusif sejauh 200 mil laut. Tiongkok menolak putusan tersebut karena "berniatan buruke". Taiwan, yang saat ini menguasai Pulau Taiping, pulau terbesar di Kepulauan Spratly, juga menolak putusan ini.





</doc>
<doc id="27794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27794" title="Tapai">
Tapai

Tapai atau tape adalah kudapan yang dihasilkan dari proses fermentasi bahan pangan berkarbohidrat sebagai substrat oleh ragi. Di Indonesia dan negara-negara tetangganya, substrat ini biasanya umbi singkong dan beras ketan. Ragi untuk fermentasi tapai merupakan campuran beberapa mikroorganisme, terutama fungi (kapang dan jamur), seperti "Saccharomyces cerevisiae", "Rhizopus oryzae", "Endomycopsis burtonii", "Mucor" sp., "Candida utilis", "Saccharomycopsis fibuligera", dan "Pediococcus" sp., tetapi tidak tertutup kemungkinan jenis lain juga terlibat. Tapai hasil fermentasi dengan ragi yang didominasi "S. cerevisiae" umumnya berbentuk semi-cair, lunak, berasa manis keasaman, mengandung alkohol, dan memiliki tekstur lengket. Produksi tapai biasanya dilakukan oleh industri kecil dan menengah.


Dalam pembuatan tapai ketan, beras ketan dimasak dan dikukus terlebih dahulu sebelum dibubuhi ragi. Campuran tersebut dilindungi dari udara terbuka dengan membungkusnya oleh daun dan diinkubasi pada suhu 25-30 °C selama 2-4 hari. Daun yang digunakan bermacam-macam, tergantung dari sumber daya yang tersedia, tetapi biasanya digunakan daun yang lebar dan permukaannya licin. Tapai ketan yang siap dihidangkan biasanya mengandung alkohol dan teksturnya lebih lembut. Daun yang digunakan biasanya adalah daun pisang, tetapi di beberapa tempat daun lain juga digunakan, misalnya daun jambu ("Sizygium") atau karet para ("Hevea brasiliensis").

Untuk membuat tapai singkong, kulit umbi singkong harus dibuang terlebih dahulu. Umbi yang telah dikupas lalu dicuci, dikukus, dan kemudian ditempatkan pada keranjang bambu yang dilapisi daun pisang. Ragi disebar pada singkong dan lapisan daun pisang yang digunakan sebagai alas dan penutup. Keranjang tersebut kemudian diperam pada suhu 28 – 30 °C selama 2 – 3 hari.

Selain rasanya yang manis dan aroma yang memikat, tapai juga dibuat dengan beberapa warna berbeda. Warna tersebut tidak berasal dari pewarna buatan yang berbahaya, melainkan berasal dari pewarna alami. Untuk membuat tapai ketan berwarna merah digunakan angkak, pigmen yang dihasilkan oleh "Monascus purpureus", sedangkan tapai ketan warna hijau dibuat menggunakan ekstrak daun pandan.

Pembuatan tapai memerlukan kecermatan dan kebersihan yang tinggi agar singkong atau ketan dapat menjadi lunak karena proses fermentasi yang berlangsung dengan baik. Ragi adalah bibit jamur yang digunakan untuk membuat tapai. Agar pembuatan tape berhasil dengan baik alat-alat dan bahan-bahan yang digunakan harus bersih, terutama dari lemak atau minyak. Alat-alat yang berminyak jika dipakai untuk mengolah bahan tapai bisa menyebabkan kegagalan fermentasi. Air yang digunakan juga harus bersih; menggunakan air hujan bisa mengakibatkan tapai tidak berhasil dibuat.

Fermentasi tapai dapat meningkatkan kandungan Vitamin B1 (tiamina) hingga tiga kali lipat. Vitamin ini diperlukan oleh sistem saraf, sel otot, dan sistem pencernaan agar dapat berfungsi dengan baik. Karena mengandung berbagai macam bakteri “baik” yang aman dikonsumsi, tapai dapat digolongkan sebagai sumber probiotik bagi tubuh. Cairan tapai dan tapai ketan diketahui mengandung bakteri asam laktat sebanyak ± satu juta per mililiter atau gramnya. Produk fermentasi ini diyakini dapat memberikan efek menyehatkan tubuh, terutama sistem pencernaan, karena meningkatkan jumlah bakteri dalam tubuh dan mengurangi jumlah bakteri jahat.

Kelebihan lain dari tapai adalah kemampuannya tapai mengikat dan mengeluarkan aflatoksin dari tubuh. Aflaktosin merupakan zat toksik atau racun yang dihasilkan oleh kapang, terutama "Aspergillus flavus". Toksik ini banyak kita jumpai dalam kebutuhan pangan sehari-hari, seperti kecap. Konsumsi tapai dalam batas normal diharapkan dapat mereduksi aflatoksin tersebut.

Di beberapa negara tropis yang mengonsumsi singkong sebagai karbohidrat utama, penduduknya rentan menderita anemia. Hal ini dikarenakan singkong mengandung sianida yang bersifat toksik dalam tubuh manusia.. Konsumsi tapai dapat mencegah terjadinya anemia karena mikroorganisme yang berperan dalam fermentasinya mampu menghasilkan vitamin B

Konsumsi tapai yang berlebihan dapat menimbulkan infeksi pada darah dan gangguan sistem pencernaan. Selain itu, beberapa jenis bakteri yang digunakan dalam pembuatan tapai berpotensi menyebabkan penyakit pada orang-orang dengan sistem imun yang terlalu lemah seperti anak-anak balita, kaum lanjut usia, atau penderita HIV. Untuk mengurangi dampak negatif tersebut, konsumsi tapai perlu dilakukan secara terkendali dan pembuatannya serta penyimpanannya pun dilakukan dengan higienis.

Sebagian besar tapai dibuat dari fermentasi beras ketan ("Oryza sativa") atau singkong ("Manihot esculenta"). Masyarakat Jawa Barat lebih mengenal tapai singkong dengan sebutan "peuyeum", sedangkan masyarakat Jawa Timur lebih sering menyebutnya "tape puhung". Orang Banyumas menyebutnya "tapè budin" atau "kenyas". Tapai ketan dikenal di kawasan Asia, terutama Asia Tenggara, dengan nama lokal yang berbeda–beda : "tapai pulut" (Malaysia), "basi binubran" (Filipina), "chao" (Kamboja), "lao-chao" atau "chiu niang" (Cina), dan "khao-mak" (Thailand).

Selain dapat dikonsumsi secara langsung, tapai dapat dijadikan olahan lain atau dicampur dengan makanan dan minuman lainnya. Tapai pulut atau tapai ketan menjadi komponen es cendol dan es campur, atau dapat juga diolah kembali menjadi wajik, "madumongso" dan dodol. Tapai singkong selain bisa dijadikan campuran es cendol, es campur atau es doger, dapat pula diolah menjadi makanan gorengan "rondo royal" (tapai goreng) dan "colenak". Tapai ketan juga nikmat disantap bersama "tetel" (istilah bahasa Jawa untuk ulenan ketan putih) atau di Jawa Barat biasa disebut "ulen" atau "uli".



</doc>
<doc id="27796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27796" title="Selat Johor">
Selat Johor

Selat Johor (juga dikenal sebagai Selat Tebrau) adalah sebuah selat di Asia Tenggara yang terletak di antara Semenanjung Malaya dan Pulau Singapura.

Anak sungai utama yang bermuara di Selat Johor termasuk:

Selat Johor ialah lokasi 2 penghargaan Salib Victoria. Penghargaan itu untuk Letnan Ian Edward Fraser dan pemangku kelasi utama James Joseph Magennis untuk tenggelamnya kapal penjelajah Jepang Takao 9.850 ton pada 31 Juli 1945.

Ada 2 hubungan darat buatan manusia terkini di atas selat. Ada causeway antara Johor Bahru dan Woodlands, Singapura - disebut "The Causeway" – dan ada jembatan yang lebih ke barat lagi antara Gelang Patah di Johor dan Tuas di Singapura - disebut "The Second Link".

Pada 2003 Malaysia ingin membangun jembatan yang melintasi selat untuk menggantikan causeway yang sudah ada, tetapi perundingan dengan Singapura gagal. Alasan utama yang disebutkan atas alasan ini ialah:

Pada Agustus 2003, Malaysia mengumumkan bahwa itu sedang meneruskan rencana untuk membangun landaian dengan hati-hati, jembatan yang akan dibelokkan yang akan masuk dengan setengah causeway Singapura yang sudah ada. Rencana ini termasuk jembatan jungkatan untuk jalur kereta api. 

Daerah ini juga sumber pertikaian karena proyek reklamasi tanah pada kepulauan di timur lautnya. Sudah ada usulan bahwa proyek reklamasi tanah yang terus-terusan dapat berpengaruh kuat pada perbatasan maritim, lajur pelayaran, dan ekologi air di sisi Malaysia.

Daya tarik wisata terkenal Selat Johor ialah Pantai Lido. Di sini, pengunjung dapat berjalan atau bersepeda sepanjang 2 km sepanjang pantai. Ada juga sejumlah rumah makan dan kedai makanan seperti Tepian Tebrau di mana orang dapat mengecap lezatnya Johor Bahru dapat menawarkan.


</doc>
<doc id="27798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27798" title="Teluk Persia">
Teluk Persia

Teluk Persia ialah perpanjangan Teluk Oman di antara Jazirah Arab dan Iran. Laut pedalaman seluas 233.000 km² ini dihubungkan dengan Teluk Oman di timur oleh Selat Hormuz, dan akhir baratnya ditandai oleh delta sungai utama Arvand Rood, yang membawa air dari Karun, Eufrat dan Tigris. Luas wilayahnya 241.000 km². Panjangnya ialah 989 kilometer yang menghubungkan terutama Iran dari Arab Saudi dengan pembagi terpendek dari sekitar 56 km di Selat Hormuz.
Panjangnya ialah 1.000 km, dan luas maksimumnya 370 km. Ke selatan, garis pantainya rendah, sedangkan pesisir di bagian Irannya bergunung-gunung. Suhunya tinggi, dan kadar garamnya sekitar 40%, yang diakibatkan penguapan yang lebih tinggi daripada pasokan air segar. Sumber air segar utamanya dari Irak, dengan Arvand Rud, pertemuan Sungai Eufrat, Tigris dan Karun.

Nama Persia untuk badan air ini dipinjam hampir seluruh bahasa-bahasa tua termasuk Yunani dan Latin) sebagai Teluk Persia — dan telah digunakan di manapun sejak dahulu kala, untuk menandakan negara kebangsaan utama dan pertama di daerah itu, bernama Kekaisaran Persia (Iran). Kebanyakan negara dan organisasi menggunakan nama Teluk Persia.

Negeri-negeri Muslim di sepanjang garis pantai Teluk Persia ialah (searah jarum jam, dari tenggara) Uni Emirat Arab, Arab Saudi, Qatar di semenanjung lepas pantai Arab Saudi, Bahrain di daratan, Kuwait dan Irak di barat laut, dan Iran di utara. Teluk Persia dan daerah pesisirnya ialah satu-satunya sumber terbesar minyak bumi dan industri terkait mendominasi daerah ini. Berbagai kepulauan kecil tersebar di kepulauan ini.



</doc>
<doc id="27804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27804" title="Pāṇini">
Pāṇini

Pāṇini (aksara Devanagari: पाणिन ; IPA pɑːɳɪn̪ɪ) adalah seorang ahli bahasa dari Gandhara yang diperkirakan hidup antara abad ke-7 SM sampai abad ke-3 SM. Ia terutama termasyhur karena yang pertama kali menulis tentang tata bahasa Sanskerta yang berjudul Aṣṭādhyāyī. Karyanya ini memuat 3.959 hukum bahasa Sanskerta.



</doc>
<doc id="27805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27805" title="Aṣṭādhyāyī">
Aṣṭādhyāyī

Ashtadhyayi ("Aṣṭādhyāyī", dari bahasa Sanskerta yang artinya adalah "delapan bab") adalah buku tata bahasa pertama bahasa Sanskerta yang dikenal dan merupakan salah satu karya awal mengenai linguistik deskriptif, linguistik generatif atau bahkan linguistik secara umum. Diperkirakan karya ini ditulis pada abad ke-5 SM oleh seorang ahli bahasa dari daerah yang sekarang bernama Pakistan bernama Panini.

Karya Panini ini sangatlah sukses sampai-sampai ahli-ahli bahasa India di kemudian hari hanyalah memberikan komentar terhadap karyanya ini. Karya ini masih dipakai atau paling tidak dirujuk dalam mempelajari bahasa Sanskerta zaman sekarang.

Tatabahasa Panini terdiri dari beberapa bagian, dari mana Ashtadhyayi mengandung hukum-hukum morfologis:


Ashtadhyayi mengandung 3.959 "sutrani" atau hukum-hukum, dan dibagi antara delapan bab, dan setiap bab dibagi lagi menjadi empat bagian lebih kecil atau "pada".


</doc>
<doc id="27807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27807" title="Panini">
Panini

Panini, dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="27808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27808" title="Perjanjian Nanking">
Perjanjian Nanking

Perjanjian Nanking (南京條約, pinyin: Nánjīng Tiáoyuē) adalah persetujuan yang menandai berakhirnya Perang Opium Pertama antara Inggris dan Tiongkok.

Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 29 Agustus 1842 di atas kapal perang Inggris HMS "Cornwallis" di Nanjing (sebelumnya dikenal dengan nama "Nanking"). Ini adalah Perjanjian Tidak Adil pertama yang ditandatangani Tiongkok dengan penguasa asing.

Dalam perjanjian ini, Tiongkok setuju untuk menyerahkan pulau Hong Kong (beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya) ke Kerajaan Inggris, dan membuka beberapa pelabuhan di daratan Tiongkok untuk perdagangan asing:
(Kata pertama dalam aksara Latin adalah menurut Sistem Pos Pinyin yang kedua adalah Hanyu Pinyin)

Di samping itu, Inggris juga menerima ganti rugi sebesar 21 juta dolar.

Perjanjian tersebut meninggalkan beberapa masalah yang terselesaikan. Secara khusus, perjanjian tersebut tidak menyelesaikan status dari perdagangan opium dengan Tiongkok. Perjanjian yang sebanding dengan Amerika melarang perdagangan opium, tetapi karena baik pedagang Inggris maupun Amerika hanya tunduk pada aturan perwalian mereka, perdaganagan tersebut terus berlanjut.




</doc>
<doc id="27809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27809" title="Perjanjian Tidak Adil">
Perjanjian Tidak Adil

"Perjanjian Tidak Adil" (Aksara Tionghoa: 不平等條約) adalah runtutan perjanjian-perjanjian yang ditandatangani oleh Kerajaan Qing di Tiongkok dengan penguasa asing (Aksara Tionghoa: 列強) pada abad ke-19 sampai awal abad ke-20. Pihak Tiongkok menganggap perjanjian ini "tidak adil" karena dalam banyak hal mereka dipaksa untuk membayar ganti rugi dalam jumlah besar, membuka pelabuhan, menyerahkan tanah, dan membuat berbagai konsesi kepada penguasa-penguasa asing, biasanya setelah kalah dalam peperangan.




</doc>
<doc id="27811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27811" title="Hoyerswerda">
Hoyerswerda

Hoyerswerda (bahasa Sorbia Hilir: "Wojerecy"; penduduk 41.458 (2006)) adalah sebuah kota di Jerman di "Bundesland" Sachsen. Hoyerswerda berada di Lausitz, daerah yang penduduknya banyak menuturkan bahasa Sorbia di samping Jerman. Awalnya Hoyerswerda merupakan kota otonom sebelum digabungkan ke Distrik Bautzen.




</doc>
<doc id="27816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27816" title=".tl">
.tl

.tl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Timor Leste.


Rijal

</doc>
<doc id="27830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27830" title="Sonja Lang">
Sonja Lang

Sonja Lang (Kanada, 1978) adalah pencipta bahasa Toki Pona. Bahasa ini merupakan sebuah bahasa artifisial yang berdasarkan ajaran Taoisme.


</doc>
<doc id="27833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27833" title="Bayer">
Bayer

Bayer AG () adalah sebuah perusahaan kimia dan farmasi Jerman yang didirikan pada tahun 1863 oleh Friedrich Bayer yang bermarkas di Leverkusen, North Rhine-Westphalia, Jerman. Perusahaan ini terkenal dengan aspirinnya.

Di Indonesia, lisensi produk-produk buatan Bayer dipegang oleh PT Bayer Indonesia. Sebelum tahun 2003, Bayer adalah pemegang merek dagang Baygon, tetapi kini telah dipindahtangankan ke perusahaan S.C. Johnson & Son.

Pada tahun 1990-an, Bayer pernah mengeluarkan produk bernama Baycol. Akan tetapi, produksi obat itu dihentikan karena ditengarai dapat menyebabkan kematian setelah 126 orang dilaporkan tewas karena meminum obat tersebut.



</doc>
<doc id="27834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27834" title="Mesin Turing">
Mesin Turing

Mesin Turing adalah model komputasi teoretis yang ditemukan oleh Alan Turing, berfungsi sebagai model ideal untuk melakukan perhitungan matematis. Walaupun model ideal ini diperkenalkan sebelum komputer nyata dibangun, model ini tetap diterima kalangan ilmu komputer sebagai model komputer yang sesuai untuk menentukan apakah suatu fungsi dapat selesaikan oleh komputer atau tidak (menentukan "computable function"). Mesin Turing terkenal dengan ungkapan " Apapun yang bisa dilakukan oleh Mesin Turing pasti bisa dilakukan oleh komputer."

Sebuah mesin turing terdiri atas barisan sel tersusun berupa pita yang dapat bergerak maju mundur, komponen aktif baca/tulis pita yang memiliki status perhitungan serta dapat mengubah/menulisi sel aktif yang ada di pita tadi, dan suatu kumpulan instruksi bagaimana komponen baca/tulis ini harus melakukan modifikasi terhadap sel aktif pada pita, serta bagaimana menggerakkan pita tersebut. Pada setiap langkah dalam komputasi, mesin ini akan dapat mengubah isi dari sel yang aktif, mengubah status dari komponen baca/tulis, dan mengubah posisi pita ke kiri atau ke kanan.

Jauh sebelum lahirnya program komputer, Alan Turing pada tahun 1936 telah mengeluarkan gagasannya berupa model mesin abstrak sebagai alat mekanik untuk mengerjakan prosedur yang efektif. Model ini disebut Mesin Turing.

Mesin turing dapat diadaptasi untuk mensimulasi logika dari setiap algoritma oleh karena itu cara kerja mesin turing adalah ekivalen dengan cara kerja komputer sekarang ini dan mesin turing juga ekivalen dengan problema komputasi matematika. Mesin turing tidak ditujukan sebagai teknologi komputasi praktis tetapi lebih sebagai eksperimen pemikiran yang mewakili sebuah mesin komputasi. Mesin turing membantu para ilmuan komputer memahami batas-batas komputasi mekanis.

Sebagai input dari mesin turing adalah kata atau untai atas suatu alfabet T. Mesin turing berhenti dengan keadaan menerima atau menolak untai. Kadang-kadang terjadi pula perulangan atau looping tak terhingga.

Keterangan :

· - Tape : Tempat diletakannya inputan yang berupa kata/untai.

· - Head: membaca dan menulisi sel pita mesin turing, bisa bergerak ke kiri atau ke kanan.

· - Finite StateControl (FSC) : otak dari TM, diimplementasikan dari algoritma pengenalan kalimat.

Q : himpunan hingga state,

S : alfabet input,

G : simbol pada pita (meliputi pula blank)

S : state awal, S Î Q

Ь : simbol kosong (blank) (bukan bagian dari S )

∆ : fungsi transisi

F : state akhir, F Î Q
Gerakan mesin turing diwakili oleh fungsi transisi :

∆(qi,a)=(qj,b,X) : Mesin kedudukan qi membaca simbol masukan a,

gerakan : mesin berubah ke status qj, menulis b dan posisi baca /tulis bergerak X (berupa R=gerak kekanan atau L=gerak kekiri).

∆ : ∆ (q1,a)= (q1,a,R)

  ∆ (q1,b)= (q1,a,R)

  ∆ (q1, Ь)= (q2, Ь ,L)

Jika di inputkan string “abbba”, maka gerakan mesin turing akan menjadi seperti apa ?

Sebuah contoh mesin Turing dapat dibangun untuk melakukan komputasi sederhana yang didefinsikan seperti ini:

Tentukan ada berapa angka 1 dalam sebuah string berbentuk 0111...110 (rangkaian angka 1 yang didahului dengan 0 dan diakhiri juga dengan 0), apakah berjumlah genap atau berjumlah ganjil.

Jika angka 1 di antara dua angka 0 berjumlah genap, tulis sebuah angka 0 pada salah satu sel dari tape mesin Turing.

Jika angka 1 di antara dua angka 0 berjumlah ganjil, tulis sebuah angka 1 pada salah satu sel dari tape mesin Turing.

Untuk menyelesaikan masalah komputasi ini, kita buat tiga buah State bagi mesin Turing ini, yaitu Start, Even, dan Odd. Di samping itu kita buat sekumpulan aturan Transisi yang digunakan oleh

mesin Turing ini untuk melakukan proses komputasinya. Aturan-aturan Transisi tersebut dapat dituliskan demikian:

-Jika mesin Turing berada pada status Start, dan membaca simbol 0 pada Tape, lakukan hal berikut: Pindah status menjadi status Even, Ganti simbol 0 pada Tape dengan Blank (atau Hapus simbol 0 pada Tape), dan Bergerak ke kanan satu sel.

-Jika mesin Turing berada pada status Even, dan membaca simbol 1 pada Tape, lakukan hal berikut: Pindah status menjadi status Odd, Ganti simbol 1 pada Tape dengan Blank, dan Bergerak ke kanan satu sel.

-Jika mesin Turing berada pada status Odd, dan membaca simbol 1 pada Tape, lakukan hal berikut: Pindah status menjadi Even, Ganti simbol 1 pada Tape dengan Blank, dan Bergerak ke kanan satu sel.

-Jika mesin Turing berada pada status Even, dan membaca simbol 0 pada Tape, lakukan hal berikut: Pindah status menjadi Halt, Ganti simbol 0 pada Tape dengan 0, dan tetap pada sel tersebut (tidak perlu berpindah ke kiri maupun ke kanan).

-Jika mesin Turing berada pada status Odd, dan membaca simbol 0 pada Tape, lakukan hal berikut: Pindah status menjadi Halt, Ganti simbol 0 pada Tape dengan 1, dan tetap pada sel tersebut.

Palindrome itu adalah berasal dari bahasa Yunani yaitu Palindromos A Palindrome. Palindromos A Palindrome adalah kata atau kalimat yang sama dieja maju atau mundur(bacaan yang sama dieja pada kedua arah). Sebagai contoh sederhana adalah beberapa kata yang sederhana yaitu rotor, rotator, civic, madam, racecar, level, dan lain-lain. Untuk contoh lain yaitu kalimat palindrome adalah No lemon no melon, No devil lived on, Swap God for a janitor rot in a jar of dog paws, dll.

Dibawah ini adalah graf dari palindrome detector , merupakan sebuah simulasi mesin turing yang berfungsi untuk mendeteksi kata palindrome yang diinputkan oleh user. Kata atau untai yang dibentuk masih terbatas pada penggunaan huruf “A” dan “B”. Contoh kata yang dibentuk adalah “ABAABBA” untuk kata yang tidak termasuk dalam palindrome, dan “BABBAB” untuk kata yang termasuk dalam palindrome.

Pemrograman sederhana jenis mesin Turing ini tidak sesulit yang dibayangkan. Dimana sebenarnya pemrograman ini akan membentuk graph. Transisi state terdiri dari 5-tupel rangkaian pada setiap baris, dengan format seperti ini:

[state],[karakter],[state baru],[karakterbaru],[arah]

1 , _ , 2 , # , >

2 , A , 3 , A , >

Karakter '_' dapat digunakan untuk menunjukkan kosong(blank), 'H' untuk menunjukkan sebagai state berhenti/Halt (hanya berlaku pada sisi kanan transisi), dan '<' dan '>' untuk menunjukkan arah masing-masing bergerak kekiri atau kanan.






</doc>
<doc id="27836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27836" title="Teluk Aden">
Teluk Aden

Teluk Aden terletak di Samudra Hindia, antara Yaman di Jazirah Arab bagian selatan dan Somalia di Afrika. Di barat laut dia berhubungan dengan Laut Merah melalui Selat Bab-el-Mandeb.

Teluka Aden merupakan lalu lintas air yang penting bagi pengeboran minyak Teluk Persia membuatnya sangat penting bagi ekonomi dunia. Teluk ini juga memiliki banyak variasi ikan, koral dan hewan lainnya karena sedikit polusi. Pelabuhan utama di sekitar sini adalah Aden di Yaman dan Berbera di Somalia.

Kemananan di sini sangat membahayakan karena Yaman dan Somalia keduanya sangat tidak stabil. Teluk Aden merupakan tempat utama pembajakan, membuatnya sangat berbahaya untuk berlayar di sini. Selain itu, Teluk Aden juga rawan teroris karena pengeboman USS Cole dan tanker minyak Prancis juga terkena serangan oleh teroris di sini.


</doc>
<doc id="27837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27837" title="Aden">
Aden

Aden (bahasa Arab: عدن [ʿAdan) adalah sebuah kota di Yaman, 170 kilometer timur Bab-el-Mandeb. Aden merupakan sebuah pelabuhan alami, terbuat dari semenanjung gunung berapi dan pertama kali digunakan oleh Kerajaan Awsan kuno antara abad ke-5 SM dan ke-7 SM. Aden memiliki populasi sekitar 398.399 jiwa dan terletak di .

Aden terdiri dari beberapa kota kecil: kota pelabuhan, kota industri dikenal dengan "Little Aden" dengan kilang minyak besarnya, dan Madinat ash-Sha'b, pusat pemerintahan. Dua kota satelit, Khormaksar dan Sheikh Othman, terletak di utara kota tua, dengan bandara internasional terletak di antara kedua kota satelit tersebut. Kilang minyak dan pelabuhan tanker Little Aden dioperasikan oleh "British Petroleum" (sekarang "Beyond Petroleum").

Aden merupakan ibu kota dari Republik Demokratis Rakyat Yaman sampai penyatuan dengan Yaman Utara dan kemudian diumumkan sebagai zona perdagangan bebas.

Aden dalam bahasa minang kabau merupakan panggilan seseorang kepada dirinya atau merupakan bentuk lain dari kata Denai atau ambo, dalam bahasa indonesia Aden berarti Aku.


</doc>
<doc id="27839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27839" title="Infineon Technologies">
Infineon Technologies

Infineon Technologies AG adalah sebuah perusahaan Jerman yang bergerak di bidang semikonduktor didirikan pada April 1999, ketika operasi perusahaan induknya, Siemens AG, dipecah untuk membentuk perusahaan baru. Sekarang ini, Infineon memiliki sekitar 36.000 pekerja di seluruh dunia, dengan 7.200 diantaranya terlibat dalam riset dan pengembangan. Pada tahun fiskal 2004, perusahaan ini mencapai penjualan 7,19 miliar euro dan mengkonsolidasi surplus sebesar 61 juta euro.

Infineon Technologies AG menawarkan semikonduktor dan penyelesaian sistem untuk otomotif, industri, dan sektor multi pasar, untuk aplikasi dalam bidang komunikasi, dan juga produk memori. Dengan keberadaan globalnya, Infineon beroperasi melalui anak perusahaannya di Amerika di San Jose, California, di Asia-Pasifik di Singapura dan di Tokyo, Jepang.

Infineon terdaftar dalam indeks 30 DAX dari Bursa Saham Frankfurt dan di Bursa saham New York (dengan simbol: IFX).

Produk utama Infineon adalah sirkuit terpadu di beberapa bidang:

Salah satu produk terbarunya adalah TriCore MCU.



</doc>
<doc id="27843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27843" title="Nova Scotia">
Nova Scotia

Nova Scotia (dari bahasa Latin untuk "Skotlandia baru", dalam Bahasa Prancis: "Nouvelle-Écosse"; dalam Bahasa Gaelik Skotlandia: "Alba Nuadh"), adalah sebuah provinsi Kanada yang terletak di sebelah pesisir timur. Ibu kotanya adalah Halifax. Provinsi ini memiliki penduduk kurang dari satu juta jiwa.

Wilayah provinsi in adalah sebuah semenanjung, dihubungkan ke Amerika Utara dengan tanah genting Chignecto, dan dikelilingi oleh Samudra Atlantik, termasuk beberapa teluk dan estuari. Pulau Cape Breton, sebuah pulau besar di timur laut Nova Scotia, juga merupakan bagian dari provinsi ini, dan juga Pulau Sable, sebuah pulau kecil terkenal dengan banyak kapal tenggelam, kira-kira 175 km selatan dari provinsi ini. Nova Scotia adalah provinsi terkecil kedua Kanada setelah Pulau Prince Edward, dan tidak ada lokasi yang lebih jauh dari 56 km dari laut.

Seperti tempat lainnya di kanada, Nova Scotia juga memiliki beberapa tempat wisata yang terkenal di dunia. Tempat-tempat tersebut tersebar di berbagai kota dan pulau di provinsi nova scotia yang meliputi pantai, lembah, wisata bawah laut dan wisata kuliner

Pulau Cape Breton

Pulau Cape Breton merupakan pulau yang memiliki garis pantai terpanjang di kanada. Beberapa objek wisata di pulau Cape Breton adalah Benteng Louisbourg, biola terbesar di dunia dan rumah bagi trail cabot.

Halifax

Halifax memiliki tempat wisata kuliner dan wisata kota yang cukup indah. Di kota ini tersedia beragam masakan internasional dan tempat-tempat bersejarah di Amerika utara.

Lunenberg

Lunenberg ditunjuk sebagai situs warisan dunia oleh UNESCO. Tempat wisata di kota ini terdiri dari kota tua yang menggambarkan kehidupan kolonial inggris pada tahu 1800-an.

Lembah Annapolis

Lembah Annapolis terbentang dari perairan Digby ke Windsor. Tempat wisata di daerah ini meliputi kebun apel dan anggur yang luas dan salah satu tempat air pasang tertinggi di dunia.



</doc>
<doc id="27844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27844" title="Stanley Park">
Stanley Park

Stanley Park adalah sebuah taman sebesar 4 km² (1.000 acre) dekat Vancouver, British Columbia, Kanada. Taman ini merupakan ketiga terbesar di Amerika Utara, menonjolkan banyak pohon Douglas-fir, Western Redcedar, dan Western Hemlock yang besar. Pohon-pohon ini dapat mencapai ketinggian 100 meter (300 kaki) dan umurnya sudah ratusan tahun. Diperikirakan taman ini menerima lebih dari 8 juta pengunjung setiap tahunnya.


Ada juga Stanley Park di Liverpool, Inggris.

Stanley Park juga merupakan sebuah judul novel pertama penulis Kanda Timothy Taylor.


</doc>
<doc id="27845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27845" title="Provinsi dan wilayah di Kanada">
Provinsi dan wilayah di Kanada

Kanada adalah sebuah federasi dari sepuluh provinsi, dan tiga wilayah (teritori). Perbedaan utama antara provinsi, dan wilayah adalah provinsi diciptakan berdasarkan Constitution Act Kanada, sedangkan wilayah diciptakan berdasarkan hukum federal. Oleh karena itu, pemerintah federal memiliki kuasa langsung terhdadap wilayah, sedangkan pemerintahan provinsi lebih banyak memiliki "competence", dan hak.

Provinsi memiliki lebih banyak kuasa dibanding dengan pemerintah federal, dengan yurisdiksi dalam perawatan kesehatan, pendidikan, kesejahteraan, transportasi (dalam provinsi), dan lain-lain. Mereka menerima "pembayaran transfer" dari pemerintah federal untuk membayar hal-hal tersebut, dan juga menjalankan pajak mereka sendiri. Pemerintah federal dengan kekuatan lebih dalam penjalanan pajak, dan pengeluarannya, dapat menggunakan pembayaran transfer untuk memengaruhi wilayah provinsi. Misalnya agar dapat menerima pendanaan perawatan kesehatan di bawah medicare, provinsi harus setuju menjalankan beberapa kriteria yang ditetapkan federal, seperti akses universal ke perawatan medis yang dibutuhkan.


</doc>
<doc id="27847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27847" title="Daegu">
Daegu

Daegu adalah metropolitan terbesar ke-4 di Korea Selatan, dan resminya disebut Kota Metropolitan Daegu. Kota ini terletak di lokasi geografis 35°52′ LU 128°36′ BT.

Daegu terletak di "basin" yang dikelilingi oleh pegunungan. Palgong-san di utara, Biseul-san di selatan, kaki bukit Gaya-san di barat, dan satu deretan bukit kecil di timur.

Sungai Geumho mengalir sepanjang batasan utara dan timur kota ini.

Karena terletak dalam "basin", Daegu lebih panas dari tempat di Korea lainnya pada musim panas. Gunung ini mengurung udara panas dan basah. Dan juga pada musim dingin, udara dingin tetap tinggal di basin. Wilayah ini menerima sedikit presipitasi kecuali selama musim hujan pada musim panas, dan matahari bersinar sepanjang tahun.

Daegu merupakan kota yang konservatif. Pada pemilihan parlemen 2004, Daegu memilih anggota konservatif Grand National Party untuk setiap kursi di kota.

Industri utama Daegu adalah tekstil, logam dan mesin. Kualitas apel yang dikembangkan di sini dikenal di sekitar Asia Timur.


Berada di area seluas 170 km, dilengkapi dengan berbagai macam arena permainan, gedung pertunjukkan dan pameran seni dan budaya serta outdoor music hall.
Gunung ini memiliki ketinggian 1.192 meter dpl. Di area gunung ini terdapat berbagai macam situs agama Budha (patung, kuil dan pagoda) dan benteng kuno. Terdapat patung Budha yang bernama Gatbawi yang dipercaya bisa mendatangkan kesuburan sehingga banyak dikunjungi gadis-gadis.

Daegu dibagi menjadi 7 "ward" ("Gu") dan 1 "county" ("Gun").




</doc>
<doc id="27849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27849" title="Giuseppe Garibaldi">
Giuseppe Garibaldi

Giuseppe Garibaldi () adalah seorang patriot Italia dan tentara Risorgimento. Dia memimpin banyak kampanya militer yang menghasilkan pembentukan Italia. Dia disebut "Pahlawan Dua Dunia" ("Hero of the Two Worlds"), karena petualangan militernya di Amerika Selatan dan Eropa.

Dia dilahirkan pada 1807 dari Domenico Garibaldi dan Rosa Raimondi. Mereka tinggal di kota pesisir Nice, yang pada waktu itu bagian dari Savoie, di Kerajaan Sardinia-Piedmont. Keluarga ini terlibat dalam perdagangan pesisir dan Guiseppe dekat dengan kehidupan di laut.




</doc>
<doc id="27852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27852" title="Proyek Genom Manusia">
Proyek Genom Manusia

Proyek Genom Manusia (bahasa Inggris: Human Genome Project, HGP) dilaksanakan untuk memetakan genom manusia sampai tingkat nukleotid atau base pair dan untuk mengidentifikasi seluruh gen yang ada di dalamnya. Proyek Genom pada manusia sekarang berkembang pada tingkat yang lebih tinggi di mana kita masuk ke dalam tahap "void" tahap di mana kita menggambarkan bentuk perwujudan dari hati manusia ke dalam genom, dalam tingkat yang lebih lanjut, dikembangkan sebuah sindrom kapsul plasma yang memungkinkan manusia untuk membelah bagian void dalam hati manusia menjadi genom. ini berarti kita dapat mewujudkan genom manusia ke dalam bentuk material. bentuk dari genom beragam tergantung dari situasi manusia tersebut saat genomnya keluar.

Pengurutan DNA manusia bisa dimanfaatkan oleh banyak bidang, dari bidang kedokteran, biologi molekuler dan lain-lain. Proyek Genom Manusia bisa membantu kita memahami penyakit seperti virus genotipe spesifik, yang selanjutnya bisa diterapkan untuk menentukan terapi dan obat yang akurat; identifikasi mutasi gen yang terkait dengan beragam kanker; desain obat-obatan dan mampu memprediksi efeknya secara lebih akurat; kemajuan dalam ilmu forensik; bioenergi dan aplikasi energi lainnya; pertanian, peternakan, bioproses; bioarkeologi, antropologi dan ilmu evolusi. Manfaat lain termasuk pengembangan nilai komersial dari penelitian genomik yang menggunakan produk berbasis DNA, industri yang bernilai miliaran dollar.

Urutan DNA manusia disimpan di dalam pangkalan data yang bisa diakses siapa saja di Internet. Pusat Informasi Bioteknologi Nasional AS (dan organisasi serupa di Eropa dan Jepang) menyimpan urutan gen dalam pangkalan data yang dikenal sebagai GenBank, bersama dengan urutan gen dan protein lain yang sudah diketahui dan dihipotesi. Organisasi lain, seperti Universitas California, Santa Cruz dan ENSEMBL menyediakan data tambahan dan alat-alat canggih untuk memproses dan mencari data tersebut. Program komputer telah dibuat untuk menganalisis data, karena data-data itu sendiri terlalu besar dan sangat sulit diinterpretasi.

Proses identifikasi batas-batas antara gen dan fitur-fitur lain dalam urutan DNA itu dikenal sebagain anotasi genom, dan termasuk dalam ilmu bioinformatika. Walaupun ahli-ahli biologi adalah ahli anotasi terbaik, proses mereka itu terlalu lambat, dan komputer menjadi lebih banyak digunakan karena itu lebih cepat. Teknik terbaik saat ini untuk anotasi genom adalah menggunakan model statistik yang memanfaatkan kemiripan antara urutan DNA dan struktur bahasa, melalui konsep ilmu komputer.

Setiap manusia memilik urutan gen yang unik, karena itu data yang diterbitkan oleh Proyek Genom Manusia tidak bisa mewakili urutan gen individu secara akurat. Data tersebut memiliki kombinasi gen dari sejumlah donor kecil anonim. Genom dari Proyek Genom Manusia bisa digunakan sebagai kerangka atau referensi untuk mengidentifikasi perbedaan antara individu. Banyak upaya ini telah dikonsentrasikan untuk mengidentifikasi perbedaan antara individu melalui polimorfisme nukleotida tunggal.

Keuntungan praktikal proyek ini keluar ketika projek ini belum selesai. Misalnya, sejumlah perusahaan seperti Myriad Genetics mulai menawarkan tes genetik yang murah dan mudah yang dapat menunjukan gejala ke berbagai penyakit, termasuk kanker payudara, blood clotting, cystic fibrosis, liver, dan lainnya.



</doc>
<doc id="27856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27856" title="Genom manusia">
Genom manusia

Genom manusia adalah genom Homo sapiens. Dia terdiri dari 23 kromosom berpasangan dengan total lebih dari 3 miliar base pair DNA. Proyek Genom Manusia menghasilkan sebuah sekuens referensi dari euchromatik genom manusia, yang digunakan di seluruh dunia dalam seluruh ilmu biomedis.




</doc>
<doc id="27857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27857" title="Kromosom">
Kromosom

Kromosom (, warna; dan "soma", badan) merupakan struktur di dalam sel berupa deret panjang molekul yang terdiri dari satu molekul DNA dan berbagai protein terkait yang merupakan informasi genetik suatu organisme, seperti molekul kelima jenis histon dan faktor transkripsi yang terdapat pada beberapa deret, dan termasuk gen unsur regulator dan sekuens nukleotida. Kromosom yang berada di dalam nukleus sel eukariota, secara khusus disebut kromatin.

Dalam kromosom eukariota, DNA yang tidak terkondensasi berada dalam struktur order-quasi dalam nukleus, di mana ia membungkus histon (protein struktural, Gambar 1), dan di mana material komposit ini disebut kromatin. Selama mitosis (pembelahan sel), kromosom terkondensasi dan disebut kromosom metafase. Hal ini menyebabkan masing-masing kromosom dapat diamati melalui mikroskop optik.

Setiap kromosom memiliki dua lengan, yang pendek disebut lengan p (dari bahasa Prancis "petit" yang berarti kecil) dan lengan yang panjang lengan q (q mengikuti p dalam alfabet).

Prokariota tidak memiliki histon atau nukleus. Dalam keadaan longgarnya, DNA dapat diakses untuk transkripsi, regulasi, dan replikasi.

Kromosom pertama kali diamati oleh Karl Wilhelm von Nägeli pada 1842 dan ciri-cirinya dijelaskan dengan detail oleh Walther Flemming pada 1882. Sedangkan prinsip-prinsip klasik genetika merupakan pemikiran deduksi dari Gregor Mendel pada 1865 yang banyak diabaikan orang hingga 1902, Walter Sutton dan Theodor Boveri menemukan kesamaan antara perilaku kromosom saat meiosis dengan hukum Mendel dan menarik kesimpulan bahwa kromosom merupakan pembawa gen. Hasil penelitian keduanya dikenal sebagai teori Sutton-Boveri atau hipotesis Sutton-Boveri atau teori hereditas kromosom, yang menjadi kontroversi dan perdebatan para pakar kala itu.

Pada 1910, Thomas Hunt Morgan membuktikan bahwa kromosom merupakan pembawa gen. Pada 1955, Joe Hin Tjio, seorang ilmuwan Amerika kelahiran Indonesia berhasil membuktikan bahwa kromosom manusia terdiri dari 23 pasang, bukan 24 pasang seperti yang diyakini para ahli genetika sejak lama.




</doc>
<doc id="27859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27859" title="Sekuens DNA">
Sekuens DNA

Sekuens DNA (kadang-kadang disebut sekuens genetika) adalah sebuah sebuah seri huruf-huruf mewakilkan struktur primer dari molekul DNA atau "strand" nyata atau hipotetis.

Huruf yang digunakan adalah A, C, G, dan T, mewakili empat nukleotida yang merupakan subunit dari untai DNA (adenin, sitosin, guanin, timin), dan biasanya ditulis berjejer tanpa spasi, seperti dalam sekuens berikut "AAAGTCTGAC". Sekuens ini kadang disebut informasi genetik. Sebuah deretan dari nukleotida yang lebih dari empat jumlahnya dapat disebut sebuah sekuens.

Berhubungan dengan fungsi biologinya, sebuah sekuens dapat berupa "sense" atau "anti-sense" (lihat DNA), dan "kode" atau "nonkode", sekuens DNA dapat juga membawa DNA sampah.



</doc>
<doc id="27860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27860" title="Adenina">
Adenina

Adenina adalah salah satu dari dua basa N purina yang digunakan dalam membentuk nukleotida dari asam nukleat DNA dan RNA. Pada DNA, adenina (A) berikatan dengan timina (T) melalui dua ikatan hidrogen untuk membantu menstabilkan struktur asam nukleat. Pada RNA berberkas ganda (dsRNA), adenin berikatan dengan urasil (U).

Bersama dengan gula ribosa adenin membentuk nukleosida yang disebut adenosina, sementara bersama dengan deoksiribosa adenin membentuk deoksiadenosina. Adenosina dapat berikatan dengan gugus fosfat anorganik (PO). Jika mengikat satu gugus fosfat dinamakan adenosina monofosfat (AMP), dua gugus fosfat dinamakan adenosina difosfat (ADP), dan tiga gugus fosfat dinamakan adenosina trifosfat (ATP). ATP merupakan salah satu senyawa penting dalam metabolisme semua organisme hidup sebagai pembawa energi kimia untuk berbagai reaksi biokimiawi. Pada teknik PCR, deoksiadenosina trifosfat (dATP) merupakan satu dari empat nukleotida bebas yang perlu disediakan sebelum proses dimulai.



</doc>
<doc id="27868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27868" title="Ekonomi Indonesia">
Ekonomi Indonesia

Ekonomi Indonesia merupakan salah satu kekuatan ekonomi berkembang utama dunia yang terbesar di Asia Tenggara dan terbesar di Asia ketiga setelah China dan India. Ekonomi negara ini menempatkan Indonesia sebagai kekuatan ekonomi terbesar ke-16 dunia yang artinya Indonesia juga merupakan anggota G-20. Setelah mengalami gejolak politik dan sosial yang hebat pada pertengahan 1960an di bawah Presiden Soekarno, Indonesia yang dipimpin oleh Presiden Soeharto segera melakukan restrukturisasi tata kelola fiskal yang tercerai berai akibat berbagai kebijakan ekonomi yang memberatkan perimbangan neraca APBN yang ada dengan berbagai cara, dari mengadakan renegosiasi terkait pembayaran utang jatuh tempo hingga meminta IMF untuk mengasistensi pengelolaan fiskal Indonesia yang masih rapuh. Selama 2 dekade Indonesia membangkitan kembali ekonomi, ekonomi Indonesia yang ditopang dari kegiatan industri dan perdagangan berbasis ekspor menggerakkan ekonomi Indonesia masuk sebagai salah satu "The East Asia Miracle" pada tahun 1990an, di mana Indonesia mampu menciptakan stabilitas politik, sosial dan pertahanan-keamanan yang menjadi fondasi ekonomi yang kuat untuk menghasilkan pembangunan dan pertumbuhan ekonomi yang tinggi dengan ditopang dari sektor industri manufaktur berbasis ekspor dan industri pengolahan sumber daya alam.

Alhasil, ekonomi Indonesia menjadi salah satu ekonomi yang terindustrialisasi seperti Jepang, Korea Selatan dan Thailand. Meski Indonesia berhasil mencapai stabilitas polsoshankam dan industri manufaktur dan pengolahan mampu menggerakkan pertumbuhan ekonomi Indonesia, ternyata keberadaan infrastruktur transportasi seperti jalan tol, pelabuhan, kereta api dan bandara yang ada di Indonesia tidak mampu mengejar pertumbuhan kebutuhan pasar yang ada dan perlahan, hal ini mengakibatkan munculnya kesenjangan ekonomi di antara Pulau Jawa dan Pulau di luar Jawa akibat minimnya pembangunan infrastruktur transportasi di luar pulau Jawa, mengakibatkan terjadi maraknya urbanisasi massal warga luar Pulau Jawa yang menuju Pulau Jawa memunculkan kesimpulan bahwa pembangunan dan pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya diperuntukkan untuk Pulau Jawa sendiri. Tidak hanya itu saja, pengelolaan fiskal APBN yang mulai menunjukkan perimbangan neraca yang tidak sehat dan penegakan regulasi dan pengawasan kegiatan sektor finansial yang lemah karena minimnya kecakapan instansi untuk mengatur kegiatan sektor jasa keuangan mengakibatkan terjadinya pertumbuhan pinjaman tidak bergerak (non-performing loan) yang tidak terkendali, hal ini tidak lepas juga dari peran regulator finansial yang gagal untuk menegakkan peraturan untuk memberikan pertanggungjawaban sosial perusahaan berupa edukasi keuangan kepada rakyat.

Hal tersebut mencapai titik klimaksnya ketika Krisis moneter 1998 merebak keberbagai negara di Asia, ketika jaring pengaman sistem keuangan gagal menahan epidemi krisis moneter tersebut masuk ke Indonesia, maka merebaklah krisis tersebut kesemua sektor perekonomian dan menjangkiti industri keuangan Indonesia yang akhirnya menjadi awal kejatuhan ekonomi dan segala pencapaian yang Indonesia raih yang diawali dengan terjadinya pemutusan hubungan kerja massal yang berakhir dengan berbagai kerusuhan yang menuntut mundurnya Soeharto sebagai Presiden Indonesia, membuat Indonesia mau tidak mau harus meminta IMF untuk mengajukan pinjaman untuk melakukan normalisasi ekonomi Indonesia yang sudah sakit akibat harus menanggung biaya yang sangat berat akibat kegagalan jaringan sistem pengamanan keuangan Indonesia saat itu untuk mendeteksi adanya kejatuhan sistem keuangan secara sistemik dan mengantisipasi terjadinya peningkatan beban yang luar biasa, hal ini tidak lepas dari ketidakmampuan rezim Soeharto yang tidak mampu menciptakan ekonomi yang berpondasi kuat untuk mengantisipasi dan menghadapi bahaya ekonomi, ditambah lagi dengan kurang cakapnya pejabat dan sistem yang terkait untuk mengantisipasi adanya krisis moneter tersebut.

Seiring dengan munculnya berbagai demonstrasi di kalangan masyarakat untuk menuntut Presiden Soekarno untuk mundur dari jabatan yang dipegangnya selama lebih dari 20 tahun akibat gejolak politik dan ekonomi yang berujung pada kemiskinan masyarakat menjadi peringatan keras bagi Soekarno untuk mundur dari tampuk kepemimpinan sebagai Presiden. Soekarno yang terdesak akibat berbagai demonstrasi tersebut, memutuskan untuk memulai transisi kepemimpinan pemerintahan dengan menunjuk Soeharto melalui Surat Perintah Sebelas Maret sebagai landasan hukum untuk mengijinkan Soeharto sebagai penjabat Presiden untuk segera menyusun transisi ekonomi Indonesia yang sudah terseok-seok akibat berbagi kebijakan politik yang hedonistik. Utang luar negeri menggunung, defisit melebar tidak terkendali dan inflasi mencapai ratusan persen serta kemiskinan di mana-mana hingga keamanan yang tidak kondusif menjadi permasalahan utama yang harus diselesaikan oleh Soeharto yang baru saja menjabat sebagai Presiden. Dalam bidang ekonomi, Presiden Soeharto mengajukan RUU penanaman modal yang kemudian disahkan oleh DPR RI menjadi UU no 1 Tahun 1967 yang bertujuan untuk mempercepat pengentasan kemiskinan yang ada di Indonesia berupa investasi di berbagai sektor usaha industri dan jasa, sekaligus sebagai upaya mengembalikan kepercayaan internasional terhadap stabilitas dan kondusivitas ekonomi, politik dan sosial serta keamanan Indonesia di mata dunia. Tercatat, sejak undang-undang ini disahkan, jumlah modal yang telah ditanamkan di Indonesia telah mencapai lebih dari US$ 9 Miliar dari 30 negara.

Selama lebih dari 30 tahun pemerintahan Orde Baru yang dipimpin oleh Presiden Soeharto, ekonomi Indonesia tumbuh dari GDP per kapita $70 menjadi lebih dari $1.000 pada 1996. Melalui kebijakan moneter dan keuangan yang ketat, inflasi ditahan sekitar 5%-10%, rupiah stabil dan dapat diterka, dan pemerintah menerapkan sistem anggaran berimbang. Banyak dari anggaran pembangunan dibiayai melalui bantuan asing. Pada pertengahan 1980-an pemerintah mulai menghilangkan hambatan kepada aktivitas ekonomi. Langkah ini ditujukan utamanya pada sektor eksternal dan finansial dan dirancang untuk meningkatkan lapangan kerja dan pertumbuhan di bidang ekspor non-minyak. GDP nyata tahunan tumbuh rata-rata mendekati 7% dari 1987-1997, dan banyak analisis mengakui Indonesia sebagai ekonomi industri dan pasar utama yang berkembang.

Tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi dari 1987-1997, menutupi beberapa kelemahan struktural dalam ekonomi Indonesia. Longgarnya kebijakan pemerintah dan institusi jasa keuangan saat itu dan meningkatnya nilai ekspor barang non-migas, membuat banyak jasa keuangan berupa bank, asuransi dan berbagai lembaga keuangan lainnya muncul dnegan tujuan mendapat keuntungan dari fasilitasi ekspor, namun dengan modal inti yang sering kali kurang. Tanpa disadari oleh pemerintah dan institusi keuangan sendiri, besarnya kesempatan untuk membiayai fasilitasi ekspor tersebut, perlahan-lahan mulai menunjukkan bahwa pertumbuhan jasa keuangan tidak berkualitas, mulai memakan korban berupa tutupnya beberapa bank secara berantai akibat gagal menarik kredit yang macet, hingga modal inti yang kurang mulai menandai gelapnya perkembangan jasa keuangan yang saat itu tengah tumbuh pesat. Belum lagi dengan sistem legal sangat lemah, dan tidak ada cara efektif untuk menjalankan kontrak, mengumpulkan hutang, atau menuntut atas kebangkrutan. Aktivitas bank sangat sederhana, dengan peminjaman berdasarkan-"collateral" menyebabkan perluasan dan pelanggaran peraturan, termasuk batas peminjaman. Hambatan non-tarif, penyewaan oleh perusahaan milik negara, subsidi domestik, hambatan ke perdagangan domestik, dan hambatan ekspor menjadi bom waktu yang akan mewarnai kejatuhan ekonomi nasional.

Hal ini mencapai puncaknya ketika Krisis finansial terjadi di Asia dan merembet hingga ke Asia Tenggara, termasuk Indonesia pada akhir 1997 dengan cepat berubah menjadi sebuah krisis ekonomi dan politik. Dengan defisit anggaran yang sudah mencapai lebih dari 60% dari PDB nasional, ditambah dengan rasio NPL (kredit macet) yang sudah mencapai 20% lebih membuat pemerintah dan institusi pengawasan kegiatan keuangan hanya bisa memperlambat dan mengurangi parahnya krisis tersebut dengan menaikkan tingkat suku bunga domestik untuk mengendalikan naiknya inflasi dan melemahnya nilai tukar rupiah, dan memperketat kebijakan fiskalnya. Pada Oktober 1997, Indonesia dan International Monetary Fund (IMF) mencapai kesepakatan tentang program reformasi ekonomi yang diarahkan pada penstabilan ekonomi makro dan penghapusan beberapa kebijakan ekonomi yang dinilai membebani anggaran negara dan berpotensi melebarkan defisit anggaran, berupa penutupan program pesawat nasional, permobilan nasional hingga subsidi ekspor komoditas. Rupiah masih belum stabil dalam jangka waktu yang cukup lama, hingga pada akhirnya Presiden Suharto terpaksa mengundurkan diri pada Mei 1998.

Di bulan Agustus 1998, Indonesia dan IMF menyetujui program pinjaman dana di bawah Presiden B.J Habibie. Presiden Gus Dur yang terpilih sebagai presiden pada Oktober 1999 kemudian memperpanjang program tersebut.

Pada 2010 Ekonomi Indonesia sangat stabil dan tumbuh pesat. PDB bisa dipastikan melebihin Rp 6300 Trilyun meningkat lebih dari 100 kali lipat dibanding PDB tahun 1980. Setelah India dan China, Indonesia adalah negara dengan ekonomi yang tumbuh paling cepat di antara 20 negara anggota Industri ekonomi terbesar didunia G20.

Ini adalah tabel PDB (Produk Domestik Bruto) Indonesia dari tahun ke tahun oleh IMF dalam juta rupiah.

Sejak krisis keuangan Asia pada akhir tahun 1990-an, yang memiliki andil atas jatuhnya rezim Suharto pada bulan Mei 1998, keuangan publik Indonesia telah mengalami transformasi besar. Krisis keuangan tersebut menyebabkan kontraksi ekonomi yang sangat besar dan penurunan yang sejalan dalam pengeluaran publik. Tidak mengherankan utang dan subsidi meningkat secara drastis, sementara belanja pembangunan dikurangi secara tajam.

Saat ini, satu dekade kemudian, Indonesia telah keluar dari krisis dan berada dalam situasi di mana sekali lagi negara ini mempunyai sumber daya keuangan yang cukup untuk memenuhi kebutuhan pembangunan. Perubahan ini terjadi karena kebijakan makroekonomi yang berhati-hati, dan yang paling penting defisit anggaran yang sangat rendah. Juga cara pemerintah membelanjakan dana telah mengalami transformasi melalui "perubahan besar" desentralisasi tahun 2001 yang menyebabkan lebih dari sepertiga dari keseluruhan anggaran belanja pemerintah beralih ke pemerintah daerah pada tahun 2006. Hal lain yang sama pentingnya, pada tahun 2005, harga minyak internasional yang terus meningkat menyebabkan subsidi minyak domestik Indonesia tidak bisa dikontrol, mengancam stabilitas makroekonomi yang telah susah payah dicapai. Walaupun terdapat risiko politik bahwa kenaikan harga minyak yang tinggi akan mendorong tingkat inflasi menjadi lebih besar, pemerintah mengambil keputusan yang berani untuk memotong subsidi minyak.

Keputusan tersebut memberikan US$10 miliar tambahan untuk pengeluaran bagi program pembangunan. Sementara itu, pada tahun 2006 tambahan US$5 miliar telah tersedia berkat kombinasi dari peningkatan pendapatan yang didorong oleh pertumbuhan ekonomi yang stabil secara keseluruhan dan penurunan pembayaran utang, sisa dari krisis ekonomi. Ini berarti pada tahun 2006 pemerintah mempunyai US$15 miliar ekstra untuk dibelanjakan pada program pembangunan. Negara ini belum mengalami 'ruang fiskal' yang demikian besar sejak peningkatan pendapatan yang dialami ketika terjadi lonjakan minyak pada pertengahan tahun 1970an. Akan tetapi, perbedaan yang utama adalah peningkatan pendapatan yang besar dari minyak tahun 1970-an semata-mata hanya merupakan keberuntungan keuangan yang tak terduga. Sebaliknya, ruang fiskal saat ini tercapai sebagai hasil langsung dari keputusan kebijakan pemerintah yang hati hati dan tepat.

Walaupun demikian, sementara Indonesia telah mendapatkan kemajuan yang luar biasa dalam menyediakan sumber keuangan dalam memenuhi kebutuhan pembangunan, dan situasi ini dipersiapkan untuk terus berlanjut dalam beberapa tahun mendatang, subsidi tetap merupakan beban besar pada anggaran pemerintah. Walaupun terdapat pengurangan subsidi pada tahun 2005, total subsidi masih sekitar US$ 10 miliar dari belanja pemerintah tahun 2006 atau sebesar 15 persen dari anggaran total.

Berkat keputusan pemerintahan Habibie (Mei 1998 - Agustus 2001) untuk mendesentralisasikan wewenang pada pemerintah daerah pada tahun 2001, bagian besar dari belanja pemerintah yang meningkat disalurkan melalui pemerintah daerah. Hasilnya pemerintah provinsi dan kabupaten di Indonesia sekarang membelanjakan 37 persen dari total dana publik, yang mencerminkan tingkat desentralisasi fiskal yang bahkan lebih tinggi daripada rata-rata OECD.

Dengan tingkat desentralisasi di Indonesia saat ini dan ruang fiskal yang kini tersedia, pemerintah Indonesia mempunyai kesempatan unik untuk memperbaiki pelayanan publiknya yang terabaikan. Jika dikelola dengan hati-hati, hal tersebut memungkinkan daerah-daerah tertinggal di bagian timur Indonesia untuk mengejar daerah-daerah lain di Indonesia yang lebih maju dalam hal indikator sosial. Hal ini juga memungkinkan masyarakat Indonesia untuk fokus ke generasi berikutnya dalam melakukan perubahan, seperti meningkatkan kualitas layanan publik dan penyediaan infrastruktur seperti yang ditargetkan. Karena itu, alokasi dana publik yang tepat dan pengelolaan yang hati-hati dari dana tersebut pada saat mereka dialokasikan telah menjadi isu utama untuk belanja publik di Indonesia kedepannya.

Sebagai contoh, sementara anggaran pendidikan telah mencapai 17.2 persen dari total belanja publik- mendapatkan alokasi tertinggi dibandingkan sektor lain dan mengambil sekitar 3.9 persen dari PDB pada tahun 2006, dibandingkan dengan hanya 2.0 persen dari PDB pada tahun 2001 - sebaliknya total belanja kesehatan publik masih di bawah 1.0 persen dari PDB . Sementara itu, investasi infrastruktur publik masih belum sepenuhnya pulih dari titik terendah pasca krisis dan masih pada tingkat 3.4 persen dari PDB . Satu bidang lain yang menjadi perhatian saat ini adalah tingkat pengeluaran untuk administrasi yang luar biasa tinggi. Mencapai sebesar 15 persen pada tahun 2006 , menunjukkan suatu penghamburan yang signifikan atas sumber daya publik.


</doc>
<doc id="27871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27871" title="Gorys Keraf">
Gorys Keraf

Dr. Gorys Keraf () adalah seorang ahli bahasa ternama Indonesia dan salah seorang dosen Universitas Indonesia.





</doc>
<doc id="27872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27872" title="West Caribbean Airways Penerbangan 708">
West Caribbean Airways Penerbangan 708

West Caribbean Airways Penerbangan 708 adalah sebuah pesawat yang mengalami kecelakaan di Venezuela.

Pada 16 Agustus 2005, sebuah pesawat charter West Caribbean Airways tipe MD-82 yang sedang menuju Panama dan Martinique di wilayah Karibia jatuh di sebelah barat Venezuela dengan membawa 160 penumpang (termasuk awak pesawat), yang kebanyakan berkebangsaan Prancis; tidak ada yang selamat.


</doc>
<doc id="27873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27873" title="Helios Airways Penerbangan 522">
Helios Airways Penerbangan 522

Helios Airways Penerbangan 522 (HCY 522 atau ZU522) adalah penerbangan Boeing 737–300 Helios Airways yang jatuh di gunung pada tanggal 14 Agustus 2005 pada pukul 12:04 EEST, di utara Marathon dan Varnavas, Yunani, yang terbang dari Larnaca, Siprus. Kekurangan oksigen menyebabkan lumpuhnya awak, menyebabkan terjadinya kecelakaan pesawat setelah kehabisan bahan bakar. Tim penyelamat menemukan reruntuhan di dekat Grammatiko, dari Athena. Seluruh dari 121 orang di atas pesawat tewas.

Dengan 121 orang tewas, ini adalah bencana penerbangan paling mematikan dalam sejarah Yunani, melebihi Kecelakaan Olympic Airlines DC-6 di mana 90 penumpang dan kru tewas. Ini adalah kecelakaan ke-69 dari Boeing 737 (pesawat jet penumpang paling banyak di dunia) sejak diperkenalkan untuk bertugas pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="27874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27874" title="Kepercayaan tradisional Tionghoa">
Kepercayaan tradisional Tionghoa

Kepercayaan tradisional Tionghoa ialah tradisi kepercayaan rakyat yang dipercayai oleh kebanyakan bangsa Tionghoa dari suku Han. Kepercayaan ini tidak mempunyai kitab suci resmi dan sering merupakan sinkretisme antara beberapa kepercayaan atau filsafat seperti Konfusianisme, Taoisme, dan Buddhisme. Kepercayaan tradisional Tionghoa ini juga mengutamakan lokalisme seperti dapat dilihat pada penghormatan pada datuk di kalangan Tionghoa di Sumatra sebagai pengaruh dari kebudayaan Melayu.

Secara umum, kepercayaan tradisional Tionghoa mementingkan ritual penghormatan yaitu:

Penghormatan leluhur adalah penghormatan kepada nenek moyang yang merupakan intisari dalam kepercayaan tradisional Tionghoa. Ini dikarenakan pengaruh ajaran Konfusianisme yang mengutamakan bakti kepada orang tua termasuk leluhur jauh.

Penghormatan dewa-dewi dalam kepercayaan tradisional Tionghoa tak terhitung jumlahnya, ini tergantung kepada popularitas sang dewa atau dewi. Mayoritas dewa atau dewi yang populer adalah dewa-dewi yang merupakan tokoh sejarah, kemudian dikultuskan sepeninggal mereka karena jasa yang besar bagi masyarakat Tionghoa pada zaman mereka hidup.



</doc>
<doc id="27878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27878" title="Monumen bahasa Afrikaans">
Monumen bahasa Afrikaans

Monumen bahasa Afrikaans (Afrikaans: "Afrikaanse Taalmonument") adalah satu-satunya monumen di dunia yang dibuat demi mengenang sebuah bahasa. Monumen ini terletak di sebuah bukit yang berada di atas sebuah Sekolah Guru (semacam IKIP) di Paarl, Western Cape Province, Afrika Selatan. Monumen ini selesai dibuat pada tahun 1975, dan memperingati seratus tahun diakuinya bahasa Afrikaans sebagai bahasa yang berbeda dari bahasa Belanda.

Monumen ini terdiri dari beberapa struktur yang mengatas-bawahi satu sama lain berbentuk konkaf dan konveks, yang melambangkan bahasa-bahasa dan budaya yang memengaruhi bahasa Afrikaans selain perkembangan politik di Afrika Selatan sendiri.


Pada sebuah prasasti besar di pintu gerbang, dua kutipan dari penyair Afrikaans penting dipahatkan:



Kalimat ""DIT IS ONS ERNS"" (kurang lebih "kita serius [tentang ini])", dipahatkan pada jalan yang menuju monumen ini.


</doc>
<doc id="27885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27885" title="San Marino (kota)">
San Marino (kota)

Kota San Marino merupakan ibu kota Republik San Marino di semenanjung Italia, dekat Laut Adriatik. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.493 jiwa. Letaknya di lembah barat titik tertinggi San Marino, Monte Titano.

Meskipun berstatus ibu kota, kebanyakan bisnis dilakukan di Borgo Maggiore. Kota ini merupakan yang terbesar ketiga setelah Dogana dan Borgo Maggiore. Daerah ini membatasi kotamadya Acquaviva, Borgo Maggiore, Fiorentino, dan Chiesanuova di San Marino dan kotamadya San Leo di Italia.

Akademio Internacia de la Sciencoj San Marino berpusat di kota ini.

Kota ini didirikan oleh Saint Marinus dan beberapa pengungsi Kristen pada tahun 301. Sejak itu, kota ini menjadi pusat pengungsi Kristen yang lari dari kekejaman Romawi, yang menyebabkan wilayah tersebut menjadi republik tertua di Eropa, untuk teritori San Marino pada waktu itu ditetapkan sebagai kota tunggal San Marino.

Jantung kota dijaga oleh tiga menara: pertama, Guaita, dibangun pada abad ke-11, sangat terkenal, karena mampu mengurangi serangan ke kota.

Selama Perang Salib, dibangun menara kedua, Cesta (abad ke-13). Tetapi sistem pertahanan San Marino belum selesai hingga konstruksi menara ketiga, - Montale (abad ke-14) - paling kecil dari semuanya dan dibangun di ujung pertemuan Monte Titano.

Dengan populasinya yang meningkat, teritori negara diperpanjang beberapa kilometer. Sejak kebijakan San Marino adalah tidak menjajah atau menggunakan kekuatan perang untuk memperoleh teritori baru, perluasan dilakukan dengan pembelian dan perjanjian yang menyatakan San Marino memiliki sembilan "castello" lainnya yang masih ada hingga sekarang.

Ekonomi kota San Marino selalu berasal dari industri nasional. Aktivitas ekonomi utama kota ini merupakan pemahatan batu. Hari ini, lebih banyak ekonomi yang berasal dari pariwisata, bisnis, penjualan perangko, dengan tambahan industri agrikultur kecil, walaupun kemudian ditutup.

Kota ini, dikunjungi tiga juta orang per tahun, meningkat secara progresif sebagai sebuah pusat pariwisata. Di antara turis, 85% merupakan Italia. Dengan tambahan, terdapat lebih dari seribu toko, dimana mungkin untuk menemukan berbagai produk.

Kota San Marino tidak hanya memberikan pemandangan yang indah, tetapi mereka juga menawarkan sejumlah tempat-tempat menarik:


Kota ini terkenal untuk jalannya yang panjang dan berbatu, sementara ketinggian dan kecuraman membuatnya jauh dari jangkauan Jalan Supertol San Marino. San Marino juga terkenal karena mobil dilarang di kebanyakan pusat kota.

Sebelum Perang Dunia Kedua, sebuah jalur rel dibuat dari San Marino menuju Rimini di bawah kediktatoran Benito Mussolini. Terowongannya, dan stasiun kereta 'Piazzale Lo Stradone', masih berdiri. Proposal untuk pembukaan kembali jalur rel ini telah diperlihatkan ke pemerintah karena beberapa alasan, tetapi belum ada reaksi apapun.

Terdapat sebuah layanan bus reguler menuju Rimini, dan sebuah kereta gantung sepanjang 1,5 km yang menghubungkan ibu kota dengan Borgo Maggiore.

Kota San marino memiliki dua tim sepak bola: S.S. Murata dan S.P. Tre Penne. Kota ini juga pernah dilewati Api Olimpiade pada Olimpiade Musim Dingin 2006.



</doc>
<doc id="27887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27887" title="Nelayan">
Nelayan

Pada awal Juni 2107 sekitar 9,93 juta ton/tahun, potensi perikanan budidaya payau mencapai 12,55 juta hektar. Indonesia juga dikenal sebagai marine mega – "biodiversity" terbesar di dunia yang memiliki 8500 spesies ikan (merupakan 37 % spesies ikan dunia), 555 spesies rumput laut, dan 950 spesies biota terumbu karang. Potensi-potensi yang dimiliki Indonesia ini seharusnya mampu dijadikan penunjang kesejahteraan bagi para nelayan di Indonesia. Namun, masih banyak nelayan yang hidup merana akiat ketidak tahuan para nelayan cara mengoptimalkan potensi-potensi laut Indonesia.

Nelayan adalah istilah bagi orang-orang yang sehari-harinya bekerja menangkap ikan atau biota lainnya yang hidup di dasar, kolom maupun permukaan perairan. Perairan yang menjadi daerah aktivitas nelayan ini dapat merupakan perairan tawar, payau maupun laut. Di negara-negara berkembang seperti di Asia Tenggara atau di Afrika, masih banyak nelayan yang menggunakan peralatan yang sederhana dalam menangkap ikan. Nelayan di negara-negara maju biasanya menggunakan peralatan modern dan kapal yang besar yang dilengkapi teknologi canggih.

Eidman (1991) membagi nelayan ke dalam dua kategori, yaitu nelayan penggarap dan nelayan pemilik.



</doc>
<doc id="27888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27888" title="Kantor">
Kantor

Kantor (dari bahasa Belanda "kantoor", sendirinya dari bahasa Prancis "comptoir") adalah sebutan untuk tempat yang digunakan untuk perniagaan atau perusahaan yang dijalankan secara rutin. Kantor bisa hanya berupa suatu kamar atau ruangan kecil maupun bangunan bertingkat tinggi. Kantor sering dibagi kepada dua jenis; kantor yang terbesar dan terpenting biasanya dijadikan kantor pusat, sedangkan kantor-kantor lainnya dinamakan kantor cabang.

Tujuan utama lingkungan perkantoran adalah untuk mendukung penghuninya dalam pelaksanaan pekerjaan, dengan biaya serendah mungkin dan tingkat kepuasan setinggi mungkin. Mengingat beragamnya pekerja dan tugas yang dikerjakan, tidaklah selalu mudah untuk memilih ruang kantor yang cocok. Guna membantu pengambilan keputusan desain ruang kerja dan kantor, dapat dibedakan tiga jenis ruang kantor:

Perusahaan-perusahaan baru atau berkembang, kantor cabang jarak jauh, ruang-ruang proyek, dapat dilayani oleh "Serviced Offices" (kantor yang mempunyai fasilitas pelayanan) sebagai pemecahan sederhana dan dapat menyediakan semua jenis-jenis ruangan.

Ruangan kerja dalam suatu kantor biasanya digunakan untuk melaksanakan pekerjaan kantor yang lazim, seperti membaca, menulis dan pekerjaan dengan komputer. Ada sembilan jenis generik ruangan kerja, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.

Ruangan pertemuan dalam sebuah kantor biasanya digunakan untuk proses interaktif, dapat berupa percakapan singkat atau pertukaran pendapat "brainstorm" intensif. Ada enam jenis generik ruangan pertemuan, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.

Ruangan pendukung dalam suatu kantor biasanya digunakan untuk aktivitas sekunder seperti pengarsipan dokumen atau beristirahat. Ada dua belas jenis generik ruangan pendukung, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.

Kantor dapat dibangun hampir di lokasi manapun dan dalam bangunan apapun, tetapi sejumlah persyaratan modern untuk perkantoran membuat hal ini lebih pelik. Persyaratan-persyaratan ini dapat berlandaskan hukum (misalnya, "tingkat penerangan harus memadai") atau teknis (misalnya, "persyaratan untuk network komputer"). Di samping itu, persyaratan lain seperti keamanan dan fleksibilitas tataruang ("layout"), mengakibatkan pembuatan bangunan-bangunan khusus yang hanya atau terutama dikhususkan untuk perkantoran. Suatu "gedung perkantoran" ("office building", juga disebut "office block" atau "business center" merupakan suatu bentuk bangunan komersial dengan ruang-ruang yang khusus didesain untuk perkantoran.

Banyak gedung kantor juga mempunyai fasilitas dapur dan kamar staf, di mana para pekerja dapat makan atau beristirahat sejenak. Banyak ruang kantor sekarang juga merupakan ruang "", yang berarti para penghuninya dapat berbagi ruangan dan fasilitas.

Harga sewa kantor dan toko biasanya dikutip dalam nilai uang per ruangan-lantai-waktu. Misalnya, harga sewa suatu ruangan dapat bernilai $290 per square-meter–year ($290/m·a) (atau $29/ft·a), dan harga sewa di daerah itu dapat berkisar antara $200/m·a–$500/m·a.

Di banyak negara, uang sewa biasanya dibayar per bulan meskipun umumnya dirundingkan dalam jangka waktu tahunan.

Harga sewa kantor di Amerika Serikat masih dalam taraf pemulihan dari tingkat kekurangan penyewa yang parah selama resesi tahun 2008.

 (BOMA) mengklasifikasi ruangan kantor ke dalam tiga kategori: Class A, Class B, dan Class C. Menurut BOMA, bangunan kantor Class A mempunyai "bangunan-bangunan yang paling bergengsi untuk pengguna kantor kelas premier (kelas utama) dengan harga sewa di atas rata-rata di daerah itu".BOMA mendefinisikan bangunan kantor Class B sebagai bangunan yang bersaing "untuk pengguna dalam jangkauan luas dengan kisaran harga sewa rata-rata di daerah itu".Menurut BOMA bangunan kantor Class C ditujukan terhadap "para "tenant" (penyewa) yang membutuhkan ruang fungsional dengan harga sewa di bawah rata-rata untuk daerah itu". 




</doc>
<doc id="27889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27889" title="Sungai Tigris">
Sungai Tigris

Sungai Tigris (bahasa Persia Lama: "Tigr", bahasa Asiria Aram: "Deqlath", bahasa Arab: دجلة, "Dijla", bahasa Turki: "Dicle"; dalam Alkitab disebut "Hiddekel") adalah sebuah sungai di Mesopotamia yang mengalir dari pegunungan Anatolia di Turki hingga melalui Irak dan bermuara di Teluk Persia, sepanjang sekitar 1.900 km. Bersama-sama sungai Efrat menjadi ciri khas daerah Mesopotamia.

Panjang sungai Tigris adalah 1,850 km, muncul dari Pegunungan Taurus di bagian timur Turki sekitar 25 km sebelah tenggara kota Elazig dan sekitar 30 km dari sumber-sumber air sungai Efrat. Sungai ini kemudian mengalir 400 km melalui wilayah Turki sebelum menjadi batas antara negara Suriah dan Turki. Bagian sepanjang 44 km ini saja yang terletak di Suriah. Sisa 1,418 km seluruhnya di dalam wilayah Irak.

Sungai Tigris menyatu dengan sungai Efrat di dekat Basra, dan dari gabungan ini ke Teluk Persia massa air yang mengair ini dikenal sebagai Shatt-al-Arab. Menurut Plinius yang Tua dan sejarawan kuno lainnya, sungai Efrat asalnya memiliki muara ke laut yang terpisah dari sungai Tigris.

Baghdad, ibu kota Irak, terletak di tepi sungai Tigris. Pelabuhan kota Basra berada di Shatt al-Arab. Dalam zaman kuno, banyak kota-kota besar di Mesopotamia berdiri di tepi atau dekat sungai Tigris, mengambil air darinya untuk mengairi pemukiman orang Sumeria. Kota-kota yang terkenal antara lain Niniwe, Ctesiphon, dan Seleukia ("Seleucia on the Tigris"), sementara kota Lagash diairi oleh sungai Tigris melalui saluran yang digali sekitar tahun 2400 SM.

Bentuk bahasa Yunani kuno "Tigris" dipinjam dari bahasa Persia lama "Tigrā", yang diambil dari bahasa Elam "ti-ig-ra", yang berasal dari bahasa Sumeria "idigna".

Nama sungai Tigris dalam bahasa-bahasa yang penting di daerah ini:

Nama sungai Tigris muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Kejadian, sungai Tigris merupakan yang ketiga dari empat sungai yang mengalir ke luar dari Taman Eden. Daniel menerima salah satu penglihatannya "ketika berada di tepis sungai besar Tigris".

Dalam mitologi Sumeria, sungai Tigris diciptakan oleh dewa Enki, yang mengisinya dengan air mengalir.

Dalam mitologi Hittit dan Hurria, "Aranzah" (atau "Aranzahas" dalam bahasa Hittit bentuk nominatif) adalah nama bahasa Hurria untuk sungai Tigris, yang disembah. Ia adalah putra Kumarbi dan saudara laki-laki Teshub dan Tašmišu, satu dari tiga dewa yang dimuntahkan dari mulut Kumarbi ke dalam Gunung Kanzuras. Kemudian ia bersekongkol dengan Anu dan Teshub untuk menghancurkan Kumarbi ("Song of Kumarbi" atau "the Kumarbi Cycle").



</doc>
<doc id="27897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27897" title="Wilhelm Conrad Röntgen">
Wilhelm Conrad Röntgen

Wilhelm Conrad Röntgen (27 Maret 1845 – 10 Februari 1923) ialah fisikawan Jerman yang merupakan penerima pertama Penghargaan Nobel dalam Fisika, pada tahun 1901, untuk penemuannya pada sinar-X, yang menandai dimulainya zaman fisika modern dan merevolusi kedokteran diagnostik.

Rontgen belajar di ETH Zurich dan kemudian guru besar fisika di Universitas Strasbourg (1876-79), Giessen (1879-88), Wurzburg (1888-1900), dan Munich (1900-20). Penelitiannya juga termasuk karya pada elastisitas, gerak pipa rambut pada fluida, panas gas tertentu, konduksi panas pada kristal, penyerapan panas oleh gas, dan piezoelektrisitas.

Pada 1895, saat mengadakan percobaan dengan aliran arus listrik dan tabung gelas yang dikosongkan sebagian (tabung sinar katode), Rontgen mengamati bahwa potongan barium platinosianida yang berdekatan melepaskan sinar saat tabung itu dioperasikan. Ia merumuskan teori bahwa saat sinar katode (elektron) menembus dinding gelas tabung, beberapa radiasi yang tak diketahui terbentuk yang melintasi ruangan, menembus bahan kimia, dan menyebabkan fluoresensi. Pengamatan lebih lanjut mengungkapkan bahwa kertas, kayu, dan aluminum, di antara bahan lain, transparan pada bentuk baru radiasi ini. Ia menemukan bahwa itu memengaruhi plat fotografi, dan, sejak tidak secara nyata menunjukkan beberapa sifat cahaya, seperti refleksi atau refraksi, secara salah ia berpikir bahwa sinar itu tak berhubungan pada cahaya. Dalam pandangan pada sifat tak pasti itu, ia menyebut fenomena radiasi X, walau juga dikenal sebagai radiasi Rontgen. Ia mengambil fotografi sinar-X pertama, dari bagian dalam objek logam dan tulang tangan istrinya.


</doc>
<doc id="27911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27911" title="301">
301

Ini adalah artikel mengenai tahun ke-301 Masehi dalam kalender Gregorian.

3 September - San Marino, republik tertua di dunia dan salah satu negara terkecil di dunia didirikan oleh Santo Marinus.


</doc>
<doc id="27912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27912" title="Emilio Segrè">
Emilio Segrè

Emilio Gino Segrè () ialah fisikawan Italia-Amerika yang, dengan Owen Chamberlain, memenangkan Hadiah Nobel Fisika tahun 1959 untuk "penemuan mereka pada antiproton."

Ia dilahirkan di Tivoli, Italia masuk Universitas Roma sebagai mahasiswa teknik mesin. Ia pindah ke fisika pada 1927 dan menerima gelar doktornya pada tahun 1928, belajar di bawah Enrico Fermi.

Setelah bertugas dalam Tentara Italia pada tahun 1928 dan 1929, ia bekerja dengan Otto Stern di Hamburg dan Pieter Zeeman di Amsterdam sebagai anggota Yayasan Rockefeller pada tahun 1930. Segrè ditunjuk sebagai lektor fisika di Universitas Roma pada 1932 dan menjabat sampai tahun 1936. Antara tahun 1936 sampai 1938 ia merupakan Direktur Laboratorium Fisika di Universitas Palermo. Setelah kunjungan ke Laboratorium Radiasi Berkeley Ernest O. Lawrence, ia dikirimi sepotong molibdenum dari deflektor siklotron laboratorium pada tahun 1937 yang dipancarkan bentuk radioaktivitas. Setelah analisis kimia dan teoretis yang hati-hati, Segrè sanggup membuktikan bahwa beberapa radiasi sedang diproduksi unsur yang sebelumnya tak dikenal, technetium yang diberi, dan merupakan unsur kimia yang disatukan secara buatan yang tak terjadi di alam.

Selama Segrè mengadakan kunjungan musim panas di California pada tahun 1938, pemerintahan fasis Mussolini mengesahkan hukum antisemit yang menghalangi orang-orang Yahudi dari kedudukan universitas. Sebagai Yahudi, Segrè kini dibuat berabe. Di Laboratorium Radiasi Berkeley, Lawrence menawarinya pekerjaan sebagai Asisten Riset — kedudukan yang relatif rendah untuk seseorang yang telah menemukan sebuah unsur — untuk $300 sebulan. Bagaimanapun, dalam ingatan Segrè, saat Lawrence mendengar bahwa Segrè secara resmi terjebak di Kalifornia, ia menurunkan upahnya $116 sebulan (yang banyak orang, termasuk Segrè, melihatnya sebagai eksploitasi keadaan). Segrè juga menemukan pekerjaan sebagai penceramah di jurusan fisika di Universitas California, Berkeley. Selama di Berkeley, ia membantu menemukan unsur astatin dan isotop plutonium-239 (yang kemudian digunakan untuk membuat bom atom yang dijatuhkan di Nagasaki).

Dari tahun 1943 sampai 1946, ia bekerja di Laboratorium Nasional Los Alamos sebagai pemimpin kelompok untuk Proyek Manhattan. Ia dinaturalisasikan sebagai warga negara Amerika Serikat pada tahun 1944. Saat kembalinya ke Berkeley pada tahun 1946, ia menjadi guru besar fisika, menjabat sampai tahun 1972. Pada tahun 1974, ia kembali ke Universitas Roma sebagai guru besar fisika nuklir.

Ia juga aktif sebagai fotografer, dan mengambil banyak foto yang mendokumentasikan peristiwa dan tokoh dalam sejarah ilmu pengetahuan modern. Institut Fisika Amerika menamai arsip fotografi sejarah fisikanya untuk menghormatinya.

Ia meninggal dalam usia 84 karena serangan jantung.


</doc>
<doc id="27913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27913" title="Marinus">
Marinus

Santo Marinus adalah pendiri republik tertua di dunia, San Marino pada tahun 301. Menurut tradisi dia adalah seorang pandai besi yang berasal dari pulau Rab di belahan lain Laut Adriatik.

Selain itu Marinus adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma:



</doc>
<doc id="27917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27917" title="H. David Politzer">
H. David Politzer

Hugh David Politzer (lahir 31 Agustus 1949) ialah fisikawan teoretis Amerika Serikat. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004 bersama dengan David J. Gross dan Franck Wilczek untuk penemuan mereka dalam kebebasan asimtot dalam kromodinamik kuantum.

Lahir di New York City. Lulusan Sekolah Tinggi Ilmu Pengetahuan Bronx. Pada 1973, ia memecahkan masalah alam dari apa yang dikenal sebagai Gaya Kuat, yang mengikat atom bersama, kalkulasi untuk yang ia dihadiahi Hadiah Nobel Fisika pada 5 Oktober 2004, bersama dengan David Gross dan Franck Wilczek.

Kini ia merupakan guru besar fisika di Institut Teknologi Kalifornia.

Ia pernah juga main film. Pada 1989, ia memerankan tokoh fisikawan Proyek Manhattan Robert Serber dalam film "Fat Man and Little Boy".


</doc>
<doc id="27920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27920" title="Daftar Presiden Finlandia">
Daftar Presiden Finlandia

Presiden Finlandia ("Suomen Tasavallan Presidentti"; "Republiken Finlands President") adalah kepala negara Finlandia. Sang Presiden dipilih langsung oleh rakyat untuk masa jabatan selama enam tahun. Sejak tahun 1991, seorang presiden tidak boleh menjabat lebih dari dua kali berturut-turut. Menurut Konstitusi Finlandia, sang presiden haruslah warganegara Finlandia yang lahir di sana. Jabatan ini dibentuk melalui Undang-undang tahun 1919. Presiden saat ini adalah Sauli Niinistö yang menggantikan presiden sebelumnya Tarja Halonen pada Maret 2012.

Kandidat presiden dapat dinominasikan oleh partai-partai yang terdaftar, yang mendapatkan sekurang-kurangnya satu kursi dalam pemilihan parlementer sebelumnya. Seorang kandidat dapat juga dinominasikan oleh sekurangnya 20.000 suara warga negara. Antara 1919 dan 1988, presiden dipilih secara tidak langsung melalui "dewan pemilih" yang terdiri atas sejumlah anggota dewan yang dipilih rakyat dalam suatu pemilihan presiden. Pada pemilihan presiden tahun 1988 digunakan sistem pemilihan langsung dan tak langsung secara paralel: jika tak seorang kandidatpun berhasil mendapatkan suara mayoritas, maka Presiden akan dipilih oleh dewan pemilih yang dibentuk oleh pemilihan umum yang sama. Sejak 1994, presiden dipilih dengan melalui suara populer langsung.

Bila hanya satu orang kandidat yang dinominasikan, maka ia langsung menjadi Presiden tanpa melalui pemilihan umum. Bila tidak, maka putaran pertama pemungutan suara berlangsung pada hari Minggu ketiga Januari pada tahun pemilu. Pemilu diadakan dalanm dua tahap. Bila seorang kandidat mendapatkan lebih dari setengah dari semua suara yang dikumpulkan, maka ia terpilih menjadi Presiden. Kalau tak seorang kandidatpun memperoleh suara mayoritas dalam putaran pertama, maka dua calon teratas akan memperebutkan suara pada putaran kedua tiga minggu kemudian. Kandidat yang memperoleh suara terbanyak akan ditetapkan menjadi Presiden. Bila ternyata keduanya mendapatkan jumlah suara yang sama, maka pemenang akan ditentukan lewat undian. Dewan Negara mengukuhkan hasil pemilihan umum dan, bila perlu, menyelenggarakan undiannya.

Ada sejumlah pemilihan presiden yang luar biasa. Presiden pertama, Kaarlo Juho Ståhlberg, dipilih oleh Parlemen karena aturan peralihan konstitusi. Pada 1940 dan 1943, dewan pemilih 1937 memilih Presiden, karena saat itu dirasakan bahwa pemilihan langsung oleh rakyat tidak dapat dilakukan karena adanya
Perang Kelanjutan. Pada 1944 undang-undang khusus secara langsung mewajibkan bahwa Marsekal Mannerheim dipilih menjadi Presiden untuk masa enam tahun setelah Risto Ryti mengundurkan diri pada pertengahan jabatannya. Pada 1946, undang-undang khusus memberikan kuasa kepada Parlemen untuk memilih pengganti untuk mengisi sisa masa jabatan Mannerheim (hingga 1950), karena ia mengundurkan diri. Parlemen kemudian memilih Perdana Menteri Juho Kusti Paasikivi sebagai Presiden. Pada 1973, undang-undang khusus memperpanjang masa jabatan Presiden Urho Kekkonen empat tahun lagi hingga 1978.



</doc>
<doc id="27925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27925" title="Aturan Emas">
Aturan Emas

Istilah Aturan Emas (bahasa Inggris: Golden Rule) dapat menunjuk ke beberapa artikel Wikipedia di bawah ini:




</doc>
<doc id="27926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27926" title="Etika timbal balik">
Etika timbal balik

Aturan Emas atau etika timbal balik adalah:
, atau
Frase yang pertama dapat ditemukan di , dan frasa yang kedua dapat ditemukan pada . Injungsi mirip dapat ditemukan hampir di seluruh kebudayaan dan masyarakat, dan dengan sedikit pengecualian aturan ini adalah "denominator" umum bagi seluruh kode moral dan agama.

Aturan Emas jangan dibingungkan dengan aturan pembalasan setimpal seperti "mata ganti mata", keadilan retributif, atau hukum pembalasan "lex talionis". Aturan Emas bukan mengenai sebuah pembalasan, ia merupakan sebuah perlakuan terhadap orang lain dengan kehormatan dan pertimbangan yang sama seperti bagaimana seseorang mengharapkan orang lain memperlakukan diri Anda, atau dalam kata lain, perlakukan orang lain seperti Anda ingin diperlakukan.




</doc>
<doc id="27929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27929" title="Pencitraan resonansi magnetik">
Pencitraan resonansi magnetik

Pencitraan resonansi magnetik () ialah gambaran pencitraan bagian badan yang diambil dengan menggunakan daya magnet yang kuat mengelilingi anggota badan tersebut. Berbeda dengan "CT scan", MRI tidak menggunakan radiasi Sinar-X dan cocok untuk mendeteksi Jaringan Lunak, misalnya Kista ataupun Tumor yang masih sedikit, tetapi pencitraan dengan MRI lebih mahal daripada menggunakan CT scan.

Magnetic Resonance Imaging (MRI) merupakan suatu teknik yang digunakan untuk menghasilkan gambar organ dalam pada organisme hidup dan juga untuk menemukan jumlah kandungan air dalam struktur geologi. Biasa digunakan untuk menggambarkan secara patologi atau perubahan fisiologi otot hidup dan juga memperkirakan "ketelusan" batu kepada hidrokarbon.


Dengan ini, ciri-ciri anatomi yang jelas dapat dihasilkan. Pada pengobatan, MRI digunakan untuk membedakan otot patologi seperti "tumor" otak dibandingkan otot normal.

Teknik ini bergantung kepada ciri tenang nuklei hidrogen yang dirangsang menggunakan magnet dalam air. Bahan contoh ditunjukkan seketika pada tenaga radio frekuensi, yang dengan kehadiran medan megnet, membuatkan nuklei dalam keadaan bertenaga tinggi. Ketika molekul kembali menurun kepada normal, tenaga akan dibebaskan ke sekitarnya, melalui proses yang dikenal sebagai relaksasi. Molekul bebas menurun pada ambang normal, tenang lebih pantas. Perbedaan antara kadar tenang merupakan asas gambar MRI—sebagai contoh, molekul air dalam darah bebas untuk tenang lebih pantas, dengan itu, tenang pada kadar berbeda berbanding molekul air dalam otot lain.

Walaupun perilaku nuklir atomik terhadap contoh adalah hal terpenting bagi teknik ini, akan tetapi penggunaan istilah nuklir dihindari. Hal ini dilakukan agar tidak menimbulkan kebingungan maupun kekhawatiran yang timbul sebagai akibat adanya kaitan antara perkataan "nuklir" dengan teknologi yang digunakan dalam senjata nuklir dan risiko bahan radioaktif.

Salah satu kelebihan pencitraan MRI adalah, menurut pengetahuan pengobatan masa kini, tidak berbahaya kepada orang yang sakit. Dibandingkan dengan CT scans "computed axial tomography" yang menggunakan aksial tomografi berkomputer yang melibatkan dosis radiasi tertentu, MRI hanya menggunakan medan magnet kuat dan pancarannya tidak mengion dalam jalur frekuensi radio. Bagaimanapun, perlu diketahui bahwa pasien yang membawa benda asing logam (seperti serpihan peluru) atau implant tertanam (seperti tulang Titanium buatan, atau pacemaker) tidak boleh dipindai di dalam mesin MRI, disebabkan penggunaan medan megnet yang kuat.

Satu lagi kelebihan pencitraan MRI adalah kualitas gambar yang diperoleh biasanya mempunyai resolusi lebih baik berbanding CT Scan 16 slices, tetapi kini telah ada CT Scan 64 slices yang setiap pencacahannya hanya setebal Kartu Kredit dan juga telah ada CT Scan 256 slices. Di Indonesia masih banyak Rumah Sakit yang menggunakan CT Scan 16 slices dan itu sudah sangat memadai. Hanya saja CT Scan 64 slices memindai lebih cepat, 5 detik untuk Jantung dan 1 menit untuk seluruh tubuh dan tak perlu menahan nafas terlalu lama. MRI lebih cocok untuk memindai jaringan lunak, misalnya pencitraan otak dan saraf tulang belakang, walaupun mesti dicatat bahwa CT scan kadangkala lebih berguna untuk mendeteksi cacat tulang belakang.

Membayangkan kepentingan asas dan aplikasi MRI dalam bidang pengobatan, Paul Lauterbur dan Sir Peter Mansfield dianugerahi Hadiah Nobel pada tahun 2003 dalam bidang Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mereka atas MRI.



</doc>
<doc id="27930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27930" title="Inci">
Inci

Inci adalah satuan imperial untuk mengukur panjang. Swedia juga pernah mempunyai "inci desimal" menurut sistem metrik.

Menurut sebagian sumber, inci pada asalnya didefinisikan sebagai jarak antara ujung ibu jari dengan ruas pertama ibu jari. Sebagian sumber lain pula menyatakan pernah pada satu masa inci didefinisikan sebagai yard, dikatakan didefinisikan sebagai jarak antara hidung Raja Henry I dari Inggris hingga ibu jarinya. Terdapat dua belas inci dalam satu kaki, dan tiga kaki menjadi satu yard.

Perkataan bagi "inci" sama dengan perkataan "ibu jari" dalam beberapa bahasa. Bahasa Prancis: "pouce" inci, "pouce" ibu jari; bahasa Italia: "pollice" inci, "pollice" ibu jari; bahasa Spanyol: "pulgada" inci, "pulgar" ibu jari; bahasa Swedia: "tum" inci, "tumme" ibu jari. Dalam bahasa Belanda adalah sama: "duim" inci dan ibu jari.


</doc>
<doc id="27933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27933" title="Geronimo">
Geronimo

Geronimo (juga Goyaałé 'Orang yang Menguap' atau Goyathlay), (16 Juni 1829–17 Februari 1909) adalah seorang pemimpin bangsa Amerika Asli dari suku Apache yang lama berperang melawan pengambilan tanah milik suku Apache oleh para pemukim keturunan Eropa.



</doc>
<doc id="27934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27934" title="Matt Damon">
Matt Damon

Matthew Paige "Matt" Damon (; ) adalah seorang aktor, produser film, dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Damon menerima beberapa penghargaan, termasuk satu Academy Award dari empat nominasi, dua Penghargaan Golden Globe, dan dua kali masuk nominasi British Academy Film Awards, serta lima nominasi Penghargaan Emmy.

Lahir dan dibesarkan di Cambridge, Massachusetts, Damon memulai karier di dunia peran dengan tampil di acara-acara teater SMA dan ia membuat penampilan peran film profesional pertamanya dalam film "Mystic Pizza" (1988). Ia menjadi terkenal setelah pada tahun 1997, menulis dan membintangi film "Good Will Hunting" bersama dengan Ben Affleck, hal tersebut membuat mereka memenangkan Academy Award dan Penghargaan Golden Globe untuk Skenario Terbaik, dan Damon memperoleh nominasi Aktor Terbaik Academy Award. Ia terus mengumpulkan pujian dari para kritikus atas perannya sebagai Prajurit James Francis Ryan di film "Saving Private Ryan" (1998), sebagai Tom Ripley di film "The Talented Mr. Ripley" (1999), sebagai malaikat yang jatuh di film "Dogma" (1999), sebagai seorang analis energi dalam film "Syriana" (2005), dan seorang penjahat Irlandia-Amerika dalam film "The Departed (2006).

Damon juga dikenal karena perannya membintangi karakter Jason Bourne dalam waralaba "Bourne" (2002–16) dan sebagai seorang pencuri dalam trilogi "Ocean's" (2001–2007). Untuk perannya sebagai pemain rugbi Francois Pienaar dalam film "Invictus" (2009) dan perannya sebagai astronot yang terdampar di Mars dalam film "The Martian" (2015), Damon masing-masing menerima nominasi Oscar untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Aktor Terbaik. Ia juga memenangkan Penghargan Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi atas penampilannya dalam film "The Martian". Damon juga menerima nominasi Penghargaan Emmy untuk perannya sebagai Scott Thorson dalam film biografi "Behind the Candelabra" (2013) dan untuk memproduseri serial realitas "Project Greenlight".

Selain bermain peran dalam film, Damon juga merupakan pengisi suara dalam film animasi dan dokumenter, serta telah mendirikan dua perusahaan produksi bersama dengan Affleck. Ia terlibat aktif dalam kegiatan amal, termasuk dalam ONE Campaign, H2O Africa Foundation, Feeding America, dan Water.org. Bersama istrinya, Luciana Bozán Barroso, ia memiliki tiga anak perempuan dan seorang anak tiri perempuan dari pernikahan Barroso sebelumnya.

Damon lahir di Cambridge, Massachusetts, merupakan anak kedua dari Kent Telfer Damon (lahir 1942), seorang pialang saham, dan Nancy Carlsson-Paige (lahir 1944), seorang profesor pendidikan anak usia dini di Universitas Lesley. Ayahnya tiga perempat keturunan Inggris dan seperempat keturunan Skotlandia, sementara ibunya lima perdelapan keturunan Finlandia dan tiga per delapan keturunan Swedia (nama keluarga ibunya telah berubah dari nama Finlandia "Pajari" menjadi "Paige"). Damon dan keluarganya pindah ke Newton selama dua tahun. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia dua tahun, Damon dan saudaranya kembali bersama ibu mereka ke Cambridge, di mana mereka tinggal di sebuah rumah komunal enam keluarga. Saudaranya, Kyle sekarang merupakan seorang pematung dan artis.

Ia bersekolah di "Cambridge Alternative School" (sekarang "Graham and Parks School") dan kemudian di "Cambridge Rindge and Latin School", di sana ia merupakan seorang murid yang baik, tetapi ia memiliki "ketakukan" pada dua tahun pertama karena perawakannya yang pendek. Damon tampil sebagai aktor di beberapa acara teater SMA. Ia dan Ben Affleck merupakan teman sekolah dan teman baik sejak kecil, mereka tumbuh bersama.

Damon berkuliah di Universitas Harvard, di mana ia adalah penghuni asrama "Lowell House (Harvard College)" dan anggota dari kelas 1992, tetapi ia meninggalkan kuliahnya sebelum menerima gelar karena lebih memilih mengambil peran utama dalam film "". Selama di Harvard, ia menulis skenario awal "Good Will Hunting" sebagai latihan untuk kelas bahasa Inggris. Damon merupakan anggota dari Delphic Club, salah satu klub sosial di universitas itu. Damon menerima Academy Award untuk Skenario Asli Terbaik lewat film "Good Will Hunting" pada tahun 1998, penghargaan itu diserahkan kepadanya oleh alumnus Harvard Jack Lemmon, yang juga pernah menjadi anggota dari Delphic Club, Harvard. Pada tahun 2013, ia dianugerahi "Harvard Arts Medal".

Damon masuk Harvard pada tahun 1988, di mana ia muncul dalam drama-drama teater mahasiswa, seperti dalam lakon cerita "Burn This" dan "A... My Name is Alice". Kemudian, ia membuat penampilan film pertamanya pada usia 18 tahun, dengan melakukan dialog satu baris dalam film komedi romantis "Mystic Pizza". Sebagai mahasiswa Harvard, ia bemain dalam peran-peran kecil seperti dalam film televisi berjudul "Rising Son" yang ditayangkan di saluran televisi TNT dan dalam film drama "School Ties". Ia meninggalkan universitas pada tahun 1992, satu semester - 12 sks - sebelum menyelesaikan gelar "Bachelor of Arts" dalam bahasa Inggris, ia lebih memilih untuk tampil dalam film "" di Los Angeles, harapannya tentang film yang akan menjadi sukses besar ternyata keliru. Damon berikutnya muncul sebagai prajurit yang gemar mengonsumsi candu pada film tahun 1996, "Courage Under Fire", di mana ia kehilangan dalam 100 hari dengan cara melakukan diet dan "fitness" yang teratur. Penampilannya dalam "Courage Under Fire" memperoleh label "mengesankan" dari "The Washington Post".

Selama awal 1990-an, Damon dan Affleck menulis skenario film "Good Will Hunting" (1997), bercerita tentang seorang anak muda yang genius dalam matematika, skenario itu awalnya merupakan sebuah tugas kuliahnya di Harvard, lalu ia kembangkan dengan berbagai saran dan masukan dari sutradara Rob Reiner, penulis skenario William Goldman, dan penulis/sutradara Kevin Smith. Film tersebut menerima sembilan nominasi Academy Award, Damon dan Affleck mendapatkan Oscar dan Golden Globe untuk Skenario Terbaik. Damon juga masuk nominasi Aktor Terbaik Academy Award, sementara itu lawan mainnya dalam film tersebut, Robin Williams meraih penghargaan Aktor Pendukung Terbaik. Ia dan Affleck masing-masing dibayar dengan gaji sebesar $ 600.000, sementara itu pendapatan kotor film tersebut lebih dari $ 225 juta di seluruh dunia. Ia kemudian memparodikan perannya sebagai Will Hunting di film arahan sutradara Kevin Smith, "Jay and Silent Bob Strike Back".

Juga pada tahun 1997, Damon menjadi pemeran utama film drama, "The Rainmaker", atas penampilannya tersebut ia diakui oleh "Los Angeles Times" sebagai "aktor muda berbakat yang berada di ambang kebintangan." Setelah bertemu Damon pada set film "Good Will Hunting", sutradara Steven Spielberg meng-"casting" dia sebagai karakter Prajurit Ryan dan bermain dalam film tahun 1998 berlatar Perang Dunia II, "Saving Private Ryan". Ia kemudian bersama dengan Edward Norton membintangi film bertemakan poker, berjudul "Rounders", di mana ia berperan sebagai penjudi dan juga siswa di sekolah hukum yang harus kembali bermain poker dengan taruhan besar untuk membantu temannya melunasi pinjamannya di rentenir. Lalu ia berperan sebagai antihero bernama Tom Ripley di film "The Talented Mr. Ripley" (1999) yang merupakan sebuah film adaptasi dari sebuah novel yang berjudul sama karangan Patricia Highsmith, "Damon secara luar biasa membawakan perubahan karakter dari yang tadinya seorang antusiasme yang tidak bersalah menjadi seorang yang dingin dan penuh kalkulasi", menurut majalah "Variety". Ia bermain sebagai malaikat yang jatuh dan membahas budaya populer sebagai subjek intelektual bersama dengan Affleck di film "Dogma" (1999).

Upaya Damon menjadi karakter-karakter utama dalam film drama romantis seperti dalam "All the Pretty Horses" dan "The Legend of Bagger Vance" ternyata mendapatkan kegagalan komersial dan kritikan. Majalah "Variety" mengatakan bahwa dalam "All the Pretty Horses": "[Damon] tidak cukup tampak seperti seorang pemuda yang menghabiskan hidupnya di tengah-tengah debu dan kotoran peternakan Texas. Ia juga tidak "menyambut" setiap perasaan [Penelope] Cruz." Ia juga dianggap "tidak nyaman menjadi pusat" dari film "The Legend of Bagger Vance" arahan sutradra Robert Redford.

Dari tahun 2001 sampai 2007, Damon mendapat pengakuan internasional yang lebih luas karena turut ambil bagian dalam dua waralaba film besar. Ia berperan sebagai pencuri bernama Linus Caldwell dalam film arahan sutradara Steven Soderbergh tahun 2001 "Ocean's Eleven", yang merupakan sebuah film "remake" dari film tahun 1960 yang dibintangi oleh Rat Pack berjudul "Ocean's 11". Film "Ocean's Eleven" yang bergenre drama komedi kejahatan itu lalu sukses menelurkan dua sekuel, "Ocean's Twelve" (2004) dan "Ocean's Thirteen" (2007). Ia bermain sebagai pembunuh yang amnesia bernama Jason Bourne/David Webb dalam film-film thriller aksi, "The Bourne Identity" (2002), "The Bourne Supremacy" (2004), "The Bourne Ultimatum" (2007), dan sekuel kelimanya, "Jason Bourne" (2016). Untuk perannya tersebut, "Entertainment Weekly" memberikan predikat kepada Damon sebagai "pemeran terbaik dekade ini yang mencampurkan otot dan otak."
Damon mengisi suara karakter Spirit dalam film animasi "" (2002) dan kemudian memainkan peran sebagai kembar siam di film "Stuck on You" (2003). Ia memerankan versi fiksi karakter Wilhelm Grimm di film petualangan fantasi karya Terry Gilliam berjudul, "The Brothers Grimm" (2005), namun sayang film tersebut mendapatkan kritik dan kegagalan komersial; "The Washington Post" menyimpulkan, "Damon, senantiasa menampilkan giginya yang seperti seorang pembawa acara berita dan memamerkan kepalsuan, [menggunakan] dialek 'Masterpiece Theatre', dan ia datang seperti seseorang yang tersesat dalam perjalanan untuk mengikuti audisi opera SMA, "The Pirates of Penzance"." Pada akhir tahun itu juga, ia muncul sebagai seorang analis energi dalam film "Syriana".

Pada tahun 2006, Damon bermain bersama Robert De Niro di film "The Good Shepherd" sebagai anggota CIA, dan memainkan peran sebagai mafia yang menyamar dan bekerja di Kepolisian Negara Bagian Massachusetts dalam film arahan sutradara Martin Scorsese, "The Departed", sebuah "remake" dari film thriller polisi Hong Kong, "Infernal Affairs". "The Departed" mendapatkan skor 92% di Rotten Tomatoes, dan penerimaan kritis yang sangat baik. Menurut majalah "Forbes" pada bulan Agustus 2007, Damon adalah bintang yang paling membawa keuntungan dan kesuksesan. Damon tampil secara cameo dan tidak dikreditkan pada film karya Francis Ford Coppola, "Youth Without Youth" (2007) dan penampilan cameo lainnya di film tahun 2008 tentang biografinya Che Guevara berjudul, "Che".

Pada tahun 2009, ia menjadi bintang tamu dalam serial "Entourage" dan berperan sebagai dirinya sendiri, pada saat itu ia mencoba untuk menekan Vincent Chase (Adrian Grenier) agar mau menyumbang ke yayasan ONEXONE. Peran berikutnya adalah dalam film komedi hitam karya Steven Soderbergh, "The Informant!" (2009), atas penampilannya dalam film tersebut, ia masuk nominasi Golden Globe. Menurut "Entertainment Weekly" penampilan Damon dalam film tersebut seperti: "Bintang - yang diam-diam dan terus berubah menjadi aktor besar - yang memegang kendali dengan gesit karena ia mengungkapkan kegilaan yang mendalam pada karakternya." Juga pada tahun 2009, Damon memerankan tokoh kapten tim nasional uni rugbi Afrika Selatan Francois Pienaar dalam film arahan sutradara Clint Eastwood, "Invictus", yang ceritanya berdasarkan pada buku tahun 2008 karangan John Carlin berjudul "Playing the Enemy: Nelson Mandela and the Game That Changed a Nation", dalam film itu juga menampilkan Morgan Freeman sebagai Nelson Mandela. "Invictus" memperoleh nominasi Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik bagi Damon.

Pada tahun 2010, ia kembali berkolaborasi dengan sutradara Paul Greengrass, kali ini untuk berperan dalam film thriller aksi, "Green Zone", namun sayang film ini kurang beruntung secara komersial dan menerima skor 53% di situs Rotten Tomatoes serta mendapat penerimaan yang ambivalen dari para kritikus. Ia muncul sebagai bintang tamu dalam sebuah episode serial animasi "Arthur", berjudul "The Making of Arthur", berperan sebagai dirinya sendiri. Selama musim ke-5 acara sitkom "30 Rock", ia tampil sebagai bintang tamu dan berperan sebagai pacar dari Liz Lemon, ia tampil dalam episode "I Do Do", "The Fabian Strategy", "Live Show", dan "Double-Edged Sword". Proyek-proyek Damon pada tahun 2010 termasuk bermain pada film "Hereafter" karya Clint Eastwood dan film remake yang disutradarai oleh Coen bersaudara berjudul "True Grit".

Pada tahun 2011, ia membintangi film-film seperti "The Adjustment Bureau", "Contagion", dan "We Bought a Zoo". Pada bulan April 2012, Damon menggarap film "Promised Land", yang disutradarai oleh Gus Van Sant, ia menulis skenario film ini bersama dengan John Krasinski. Penampilan Damon berikutnya adalah dalam film yang disutradari lagi oleh Steven Soderbergh, "Behind the Candelabra", sebuah film drama tentang kehidupan pianis/penghibur Liberace (diperankan oleh Michael Douglas), sementara Damon berperan sebagai Scott Thorson, seorang pria yang memiliki hubungan spesial dengan Liberace. Film ini ditayangkan perdana di HBO pada 26 Mei 2013.

Damon membintangi film fiksi ilmiah "Elysium" (2013), ia bermain sebagai seorang mantan pencuri mobil yang berubah menjadi seorang pekerja pabrik Max DeCosta. Ia juga muncul dalam film fiksi ilmiah "The Zero Theorem" karya sutradara Terry Gilliam pada tahun 2013. Pada tahun 2014, ia membintangi film arahan George Clooney, "The Monuments Men", dan memainkan peran kecil sebagai ilmuwan bernama Dr. Mann, di film karya Christopher Nolan, "Interstellar". Pada tahun 2014, Damon muncul sebagai koresponden selebriti dalam serial dokumenter televisi "Years of Living Dangerously". Ia memainkan karakter utama, seorang astronot bernama Mark Watney, dalam film "The Martian" (2015), arahan sutradara Ridley Scott, yang kisahnya berdasarkan novel laris karangan Andy Weir yang memiliki judul yang sama, peran tersebut membuatnya mendapatkan Penghargan Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi dan dinominasikan untuk yang kedua kalinya dalam kategori Aktor Terbaik Academy Award. Setelah tidak memerankan kembali karakter Bourne pada film keempat serial film "Bourne", ia tampil kembali pada film kelima dari serial tersebut yakni dalam film "Jason Bourne" (2016). Damon menandatangani kontrak untuk membintangi film mendatang arahan sutradara Alexander Payne, "Downsizing", dan film "The Great Wall" karya sutradara Zhang Yimou.

Bersama Affleck serta produser Chris Moore dan Sean Bailey, Damon mendirikan perusahaan produksi LivePlanet, mereka berempat menciptakan serial dokumenter "Project Greenlight" yang bercerita tentang usaha untuk menemukan dan mendanai proyek-proyek film potensial dari para pembuat film pemula. Perusahaan tersebut juga memproduksi dan membuat serial misteri, "Push, Nevada", serta proyek-proyek lainnya. Pada bulan Maret 2010, Damon dan Affleck bekerja sama lagi untuk membuat Pearl Street Films, sebuah perusahaan produksi yang berbasis pada Warner Bros.

Ia mengisi suara film animasi "Ponyo" untuk versi bahasa Inggris, yang dirilis di Amerika Serikat pada bulan Agustus 2009. Ia juga mengisi suara tokoh utama Cale Tucker dalam film "Titan A.E.", mengisi suara karakter Stallion Spirit pada film "", dan mengisi suara karakter hewan krill bernama Bill di film "Happy Feet Two".

Pada bulan Januari 2012, diumumkan bahwa Damon telah menandatangani kesepakatan untuk menjadi pengisi suara iklan TD Ameritrade, menggantikan Sam Waterston. Damon menyumbangkan semua pendapatan dari iklan itu untuk amal. Pada tahun 2013, Damon muncul dalam iklan Nespresso selama 20 detik, iklan itu disutradarai oleh Grant Heslov, dengannya Damon pernah bekerja sama pada proyek film "The Monuments Men". Lewat penampilannya dalam iklan itu Damon memperoleh $ 3 juta.

Damon juga menjadi pengisi suara iklan kampanye "Fly the Friendly Skies" United Airlines pada tahun 2013.

Damon adalah pendiri dari H2O Africa Foundation, yang merupakan bagian dari ekspedisi Running the Sahara, yang pada akhirnya melakukan merger dengan WaterPartners untuk membuat Water.org pada bulan Juli 2009. Ia, bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Don Cheadle, David Pressman, dan Jerry Weintraub, adalah salah satu pendiri Not on Our Watch Project, sebuah organisasi yang memfokuskan perhatian dan sumber daya global untuk menghentikan dan mencegah kekejaman massal di Darfur. Damon mendukung ONE Campaign, yang ditujukan untuk memerangi AIDS dan kemiskinan di negara-negara Dunia Ketiga. Ia muncul pada media cetak dan iklan televisi dari kampanye tersebut.

Damon juga merupakan duta ONEXONE, sebuah yayasan nirlaba yang berkomitmen untuk mendukung, mempertahankan dan meningkatkan kehidupan anak-anak di Kanada, Amerika Serikat, dan di seluruh dunia. Damon juga menjadi juru bicara Feeding America, sebuah organisasi bantuan kelaparan, dan ia juga menjadi anggota Dewan Entertainment mereka, berpartisipasi dalam iklan layanan masyarakat mereka, bekerja sama dengan Ad Council. Damon juga adalah anggota dewan Tonic Mailstopper (sebelumnya GreenDimes), sebuah perusahaan yang mencoba untuk menghentikan pengiriman pesan sampah ke rumah-rumah warga Amerika setiap harinya.

Komedian Jimmy Kimmel selalu melontarkan lelucon di setiap akhir acara televisinya yang disiarkan di saluran ABC, yakni "Jimmy Kimmel Live!", di mana ia selalu meminta maaf karena tidak bisa mewawancarai Damon. Hal tersebut memuncak pada 12 September 2006, ketika Damon hadir dalam acara tersebut, Kimmel malah meminta maaf kepadanya dan menyatakan bahwa acaranya telah kehabisan waktu, Kimmel bertanya kepada Damon apakah ia bisa kembali pada hari berikutnya, namun Damon justru malah menjawab, ""Go f**k yourself."" Damon muncul dalam beberapa video parodi "Jimmy Kimmel Live!" yang ada dalam daftar "top ten" E! Entertainment. Pada 24 Januari 2013, Damon mengambil alih acara "Jimmy Kimmel Live!".

Damon muncul dalam talk show "Hardball with Chris Matthews" pada bulan Desember 2006, saat membahas perang yang sedang berlangsung di Irak, dan menyatakan keprihatinannya tentang ketidakadilan kelas sosial ekonomi berkaitan dengan pengiriman pasukan Amerika Serikat yang bertugas dan bertanggung jawab atas pertempuran perang di sana. Damon adalah pendukung Partai Demokrat, dan membuat beberapa pernyataan kritik terhadap tokoh-tokoh Partai Republik, tetapi ia juga menyatakan kekecewaan terhadap beberapa kebijakan Presiden Barack Obama. Pada tahun 2012 Damon, Ben Affleck, dan John Krasinski membawakan acara penggalangan dana untuk calon anggota Senat Partai Demokrat Elizabeth Warren.

Pada tahun 2010, Matt Damon menjadi narator film dokumenter "Inside Job" yang bercerita tentang krisis finansial akhir 2000-an.

Damon pernah mengencani lawan mainnya di film "Good Will Hunting" Minnie Driver. Ia kemudian memiliki hubungan selama dua tahun dengan aktris Winona Ryder. Dari tahun 2001 sampai 2003, ia berpacaran dengan Odessa Whitmire, mantan asisten pribadi Billy Bob Thornton dan Ben Affleck.

Damon bertemu dengan gadis asal Argentina, Luciana Bozán Barroso pada bulan April 2003, saat proses pembuatan film "Stuck on You" di Miami. Mereka bertunangan pada September 2005, dan menikah pada tanggal 9 Desember 2005, di Biro Pernikahan Manhattan. Pasangan ini memiliki tiga anak perempuan: Isabella (l. 2006), Gia Zavala (l. 2008), dan Stella Zavala (l. 2010). Ia juga memiliki seorang anak tiri perempuan, Alexia Barroso (l. 1998), yang berasal dari pernikahan Luciana sebelumnya. Sejak 2012, mereka tinggal di Pacific Palisades, Los Angeles, setelah sebelumnya tinggal di Miami dan New York City.

Damon merupakan seorang penggemar tim bisbol, Boston Red Sox. Setelah tim memenangkan World Series 2007, ia menjadi narator dari DVD peringatan mengenai acara tersebut. Damon juga berkompetisi di beberapa acara World Series of Poker (WSOP), termasuk ikut serta pada acara utama World Series of Poker 2010 yang digelar di Paradise, Nevada. Ia pernah kalah dari pemain poker profesional Doyle Brunson pada turnamen WSOP 1998.

Selain penghargaan yang telah ia kumpulkan atas perannya sebagai aktor dan produser, Damon menjadi orang ke-2.343 yang menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada tanggal 25 Juli 2007. Ia menanggapi pemberian penghargaan yang didapatkannya dengan menyatakan: "Beberapa kali dalam hidup saya, saya memiliki pengalaman yang terlalu besar untuk memproses dan hal ini terlihat seperti itu, dan [saya] akan menjadi salah satu dari mereka kali ini."




</doc>
<doc id="27935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27935" title="Alzheimer">
Alzheimer

Alzheimer adalah penyakit degeneratif progresif pada otak yang umumnya menyerang orang tua dan dikaitkan dengan perkembangan plak-plak beta "amiloid" pada otak. Penyakit ini dicirikan oleh kebingungan, disorientasi, kegagalan memori, gangguan bicara, dan demensia. penyebabnya belum diketahui. Alzheimer diambil dari nama ilmuwan Jerman, Alois Alzheimer (1864–1915). Alzheimer bukanlah penyakit menular, melainkan merupakan sejenis sindrom dengan apoptosis sel-sel otak pada saat yang hampir bersamaan, sehingga otak tampak mengerut dan mengecil.

Risiko untuk mengidap Alzheimer, meningkat seiring dengan pertambahan usia. Bermula pada usia 65 tahun, seseorang mempunyai risiko lima persen mengidap penyakit ini dan akan meningkat dua kali lipat setiap lima tahun, kata seorang dokter. Menurutnya, sekalipun penyakit ini dikaitkan dengan orang tua, tetapi sejarah membuktikan bahwa penyakit pertama yang dikenal pasti menghidap penyakit ini ialah wanita dalam usia awal 50-an.

Penyakit Alzheimer paling sering ditemukan pada orang tua berusia sekitar 65 tahun ke atas. Di negara maju seperti Amerika Serikat saat ini ditemukan lebih dari 4 juta orang usia lanjut penderita penyakit Alzheimer. Angka ini diperkirakan akan meningkat sampai hampir 4 kali pada tahun 2050. Hal tersebut berkaitan dengan lebih tingginya harapan hidup pada masyarakat di negara maju, sehingga populasi penduduk lanjut usia juga bertambah. Sedangkan di Indonesia diperkirakan terdapat sedikitnya 5 juta penderita Alzheimer pada tahun 2015.

Pada tahap awal perkembangan Alzheimer, penurunan faktor-faktor risiko vaskular dapat menyulitkan diagnosis sindrom ini, tetapi mengurangi kecepatan perkembangan demensia.



Alzheimer ditandai dengan perubahan-perubahan yang bersifat degeneratif pada sejumlah sistem neurotransmiter, termasuk perubahan fungsi pada sistem neural monoaminergik yang melepaskan asam glutamat, noradrenalin, serotonin dan serangkaian sistem yang dikendalikan oleh neurotransmiter. Perubahan degeneratif juga terjadi pada beberapa area otak seperti lobus temporal dan lobus parietal, dan beberapa bagian di dalam korteks frontal dan girus singulat, menyusul dengan hilangnya sel saraf dan sinapsis.

Sekretase-β dan presenilin-1 merupakan enzim yang berfungsi untuk mengiris domain terminus-C pada molekul AAP dan melepaskan enzim kinesin dari gugus tersebut. Apoptosis terjadi pada sel saraf yang tertutup plak amiloid yang masih mengandung molekul terminus-C, dan tidak terjadi jika molekul tersebut telah teriris. Hal ini disimpulkan oleh tim dari "Howard Hughes Institute" yang dipimpin oleh Lawrence S. B. Goldstein, bahwa terminus-C membawa sinyal apoptosis bagi neuron. Sinyal apoptosis juga diekspresikan oleh proNGF yang tidak teriris, saat terikat pada pencerap neurotrofin p75NTR, dan distimulasi hormon sortilin.

Penumpukan plak ditengarai karena induksi apolipoprotein-E yang bertindak sebagai protein kaperon, defiensi vitamin B1 yang mengendalikan metabolisme glukosa serebral seperti O-GlkNAsilasi, dan kurangnya enzim yang terbentuk dari senyawa tiamina seperti kompleks ketoglutarat dehidrogenase-alfa, kompleks piruvat dehidrogenase, transketolase, O-GlcNAc transferase, protein fosfatase 2A, dan beta-N-asetilglukosaminidase. Hal ini berakibat pada peningkatan tekanan zalir serebrospinal, menurunnya rasio hormon CRH, dan terpicunya hipoglikemia di dalam otak walaupun tubuh mengalami hiperglisemia.

Selain disfungsi enzim presenilin-1 yang memicu simtoma ataksia, masih terdapat enzim Cdk5 dan GSK3beta yang menyebabkan hiperfosforilasi protein tau, hingga terbentuk tumpukan PHF. Hiperfosforilasi juga menjadi penghalang terbentuknya ligasi antara protein S100beta dan tau, dan menyebabkan distrofi neurita, meskipun kelainan metabolisme seng juga dapat menghalangi ligasi ini.

Hiperinsulinemia dan hiperglikemia juga menginduksi hiperfosforilasi protein tau, dan oligomerasi amiloid-beta yang berakibat pada penumpukan plak amiloid. Namun meski insulin menginduksi oligomerasi amiloid-beta, insulin juga menghambat enzim aktivitas enzim kaspase-9 dan kaspase-3 yang juga membawa sinyal apoptosis, dan menstimulasi sekresi Hsp70 oleh sel LAN5 untuk mengaktivasi program pertahanan sel.

Terdapat kontroversi minor dengan dugaan bahwa hiperfosforilasi tersebut disebabkan oleh infeksi laten oleh virus campak, atau Borrelia. Tujuh dari 10 kasus Alzheimer yang diteliti oleh "McLean Hospital Brain Bank of Harvard University", menunjukkan infeksi semacam ini.


Gejala-gejala Demensia Alzheimer sendiri meliputi gejala yang ringan sampai berat. Sepuluh tanda-tanda adanya Demensia Alzheimer adalah:

Penderita juga kadangkala akan berjalan ke sana sini tanpa sebab dan pola tidur mereka juga berubah. Para pengidap akan lebih banyak tidur pada waktu siang dan terbangun pada waktu malam.

Secara umum, orang sakit yang didiagnosis mengidap penyakit ini meninggal dunia akibat radang paru-paru atau pneumonia. Ini disebabkan, pada waktu itu orang yang sakit tidak dapat melakukan sembarang aktivitas lain.

Pada otak penderita Alzheimer, ditemukan:

Penekanan penelitian Alzeheimer ditujukan untuk diagnosis sebelum gejala-gejala timbul. Sejumlah tes bio-kimia telah dapat melakukan deteksi awal. Sebuah tes yang melibatkan cerebrospinal fluid untuk beta-amyloid atau tau proteins, keduanya merupakan jumlah tau protein dan phosphorylated tau sebagai konsentrasi protein Mencari protein-protein ini menggunakan spinal tap dapat memprediksi awal Alzheimer dengan tingkat sensitivitas dan spesifisitas (sensitivity) antara 94% hingga 100%. Jika digunakan bersamaan dengan teknik pencitraan fungsi syaraf (Functional neuroimaging), dokter dapat mengidentifikasi pasien dengan kehilangan memori yang mana penyakitnya telah berkembang.

"Ketidaktepatan diagnosis pada pada tahap awal Alzheimer adalah masalah yang mencolok, karena terdapat lebih dari 100 kondisi yang dapat menyaru penyakit ini. Pada pasien dengan masalah memori yang ringan, tingkat ketepatan adalah barely better than chance," menurut penelitian periset P. Murali Doraiswamy, MBBS, professor of psychiatry and medicine at Duke Medicine, "Standar emas pasti untuk diagnosis Alzeheimer adalah otopsi, kita butuh cara yang lebih baik untuk melihat ke dalam otak."

Demensia Alzheimer harus dibedakan dengan "Frontotemporal dementia" (FTD) yang memiliki gejala yang mirip dan sulit dibedakan secara klinis maupun patologi. Sama seperti Alzheimer, FTD juga menimbulkan kesulitan dalam berbicara, memori dan kemampuan visual serta spasial yang menurun. Tetapi jika pasien mengalami perubahan kepribadian, kenaikan berat badan atau nafsu makan yang tidak terkontrol selain gejala-gejala di atas, kemungkinan pasien mengalami FTD, bukan Alzheimer.

Selain mirip dengan FTD, Alzheimer juga memiliki persamaan dengan penyakit-penyakit neurodegeneratif lainnya. Untuk membedakan, dapat dilakukan pemeriksaan "neuroimaging." Pada tahap awal Alzheimer, "computed tomography" (CT) "scan" dan "magnetic resonance imaging" (MRI) tidak menunjukkan perbedaan dari otak normal. Seiring dengan perkembangan penyakit, akan terlihat adanya atrofi pada bagian temporal medial otak dan predominan posterior korteks. Hal ini juga membedakan dengan FTD yang mengalami atrofi pada predominan anterior. Atrofi pada otak ditandai dengan adanya pelebaran sulkus dan pengecilan girus. Selain itu, pada Alzheimer juga terlihat adanya hipometabolisme pada bagian parietal dan temporal korteks.

Pada pemeriksaan cairan serebrospinal, ditemukan penurunan A dan peningkatan protein tau yang mengalami hiperfosforilasi. Meskipun demikian, perubahan komposisi tersebut juga terjadi pada penuaan alamiah sehingga tidak bisa dijadikan penanda untuk Alzheimer. Diagnosis spesifik Alzheimer dapat dilakukan secara pasti setelah kematian dengan autopsi.

Menyusul ditemukannya kinom pada manusia, kinase protein telah menjadi prioritas terpenting kedua pada upaya penyembuhan, oleh karena dapat dimodulasi oleh molekul ligan kecil. Peran kinase pada lintasan molekular neuron terus dipelajari, tetapi beberapa lintasan utama telah ditemukan. Sebuah protein kinase, CK1 dan CK2, ditemukan memiliki peran yang selama ini belum diketahui, pada patologi molekular dari beberapa kelainan neurogeneratif, seperti Alzheimer, penyakit Parkinson dan sklerosis lateral amiotrofik. Pencarian senyawa organik penghambat yang spesifik bekerja pada kedua enzim ini, sekarang telah menjadi tantangan dalam perawatan penyakit tersebut di atas.


Donepezil adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzheimer taraf rendah hingga medium.

Donepezil tersedia dalam bentuk tablet oral. Biasanya diminum satu kali sehari sebelum tidur, sebelum atau sesudah makan.

Dokter anda akan memberikan dosis rendah pada awalnya lalu ditingkatkan setelah 4 hingga 6 minggu.

Efek samping yang sering terjadi sewaktu minum Donepezil adalah sakit kepala, nyeri seluruh badan, lesu, mengantuk, mual, muntah, diare, nafsu makan hilang, berat badan turun, kram, nyeri sendi, insomnia, dan meningkatkan frekuensi buang air kecil.

Rivastigmine adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzheimer taraf rendah hingga medium.

Setelah enam bulan pengobatan dengan Rivastigmine, 25-30% penderita dinilai membaik pada tes memori, pengertian dan aktivitas harian dibandingkan pada pasien yang diberikan plasebo hanya 10-20%.

Rivastigmine biasanya diberikan dua kali sehari setelah makan. Karena efek sampingnya pada saluran cerna pada awal pengobatan, pengobatan dengan Rivastigmine umumnya dimulai dengan dosis rendah, biasanya 1,5 mg dua kali sehari, dan secara bertahap ditingkatkan tidak lebih dari 2 minggu.

Dosis maksimum biasanya hingga 6 mg dua kali sehari. Jika pasien mengalami gangguan pencernaan yang bertambah parah karena efek samping obat seperti mual dan muntah, sebaiknya minum obat dihentikan untuk beberapa dosis lalu dilanjutkan dengan dosis yang sama atau lebih rendah.

Sekitar setengah pasien yang minum Rivastigmine menjadi mual dan sepertiganya mengalami muntah minimal sekali, seringkali terjadi pada pengobatan di beberapa minggu pertama pengobatan sewaktu dosis ditingkatkan. Antar seperlima hingga seperempat pasien mengalami penurunan berat badan sewaktu pengobatan dengan Rivastigmine (sekitar 7 hingga 10 poun).

Seperenam pasien mengalami penurunan nafsu makan. Satu dari lima puluh pasien mengalami pusing. Secara keseluruhan, 15 % pasien (antara sepertujuh atau seperenam) tidak melanjutkan pengobatan karena efek sampingnya.


Memantin adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzhaimer taraf Sedang hingga berat dengan mekanisme keja yang berbeda dan unik dengan memperbaiki proses sinyal Glutamat. Obat ini diawali dengan dosis rendah 5 mg setiap minggu dilakukan selama 3 minggu untuk mencapai dosis optimal 20 mg/hari.


Mengonsumsi minyak ikan, berolahraga rutin dan mengisi teka teki silang adalah aktivitas yang disebut-sebut bermanfaat bagi otak. Tetapi menurut kajian terbaru, tidak ada bukti kuat bahwa semua itu dapat mencegah penyakit Alzheimer.Sebuah panel ahli yang terdiri dari para ahli menyimpulkan, suplemen, obat atau interaksi sosial juga belum terbukti dapat mencegah penyakit degenerasi otak tersebut. Kelompok ahli itu mengamati puluhan riset yang menunjukkan cara-cara untuk mencegah Alzheimer, penyakit yang merusak otak dan tidak dapat diobati. Tetapi belum menemukan satu pun bukti yang cukup kuat akan dampaknya bagi pencegahan.

Ada definisi yang tidak konsisten tentang penyakit Alzheimer dan penurunan kondisi kognitif yang menyebabkannya. Para dokter juga tidak sepenuhnya memahami bagaimana penyakit itu berkembang. Contohnya, ada ketidaksepakatan tentang apakah plak amiloid yang ditemukan dalam otak penderita menjadi penyebab penyakit itu atau hanya sekadar gejala. Saat ini hanya ada sedikit obat untuk mengobati Alzheimer, tetapi efeknya hanya sementara.Serangan penyakit Alzheimer ditandai dengan kehilangan daya pikir secara bertahap, dan akhirnya dapat menjadi cacat mental total. Gejala awal Alzheimer adalah mudah lupa pada hal-hal yang sering dilakukan dan hal-hal baru. Penderita juga mengalami disorientasi waktu dan mengalami kesulitan fungsi kognitif yang kompleks seperti matematika atau aktivitas organisasi.

Alzheimer berat ditandai dengan kehilangan daya ingat yang progresif sampai mengganggu aktivitas sehari-hari, disorientasi tempat, orang dan waktu, serta mengalami masalah dalam perawatan diri, seperti lupa mengganti pakaian.Penderita penyakit itu biasanya juga mengalami perubahan tingkah laku seperti depresi, paranoia, atau agresif. Orang yang mempunyai riwayat keluarga Alzheimer mempunyai risiko mengalaminya dan risiko tersebut makin meningkat apabila kedua orang tua mengidap Alzheimer.

Nama penyakit Alzheimer berasal dari nama Dr. Alois Alzheimer, dokter berkebangsaan Jerman yang pertama kali menemukan penyakit ini pada tahun 1906. Dr. Alzheimer memperhatikan adanya perubahan jaringan otak pada wanita yang meninggal akibat gangguan mental yang belum pernah ditemui sebelumnya.

Hasil pengamatan dari bedah, Alzheimer mendapati saraf otak tersebut bukan saja "mengerut", bahkan dipenuhi dengan sedimen protein yang disebut plak amiloid dan serat yang berbelit-belit "neuro fibrillary".

Meskipun penyakit ini ditemukan hampir satu abad yang lalu, ia tidak sepopuler penyakit lain, seperti sakit jantung, hipertensi, Sindrom Pernafasan Akut Parah (SARS) dan sebagainya.

Publikasi mengenai penyakit Alzheimer masih rendah, banyak orang tidak mengetahui penyakit ini hingga dipublikasikan secara terbuka oleh mantan Presiden Amerika Serikat yang ke-40, Ronald Reagan dalam suratnya tertanggal 5 November 1994.

Pada sekitar 1950-an diperkirakan 2,5 juta penduduk dunia mengidap penyakit ini, dan mencapai enam miliar orang pada tahun 2000. WHO memperkirakan lebih dari satu miliar orang tua yang berusia lebih dari 60 tahun atau 10 persen penduduk dunia mengidap Alzheimer pada tahun 2003.

Peningkatan ini disebabkan dengan semakin banyak penduduk dunia yang berusia lanjut, peningkatan masa hidup hingga umur 80 tahun bagi wanita dan 75 tahun bagi lelaki. Selain itu, penjagaan kesehatan yang lebih baik, tingkat perkawinan menurun, perceraian bertambah dan mereka yang kawin tetapi tidak banyak anak.

Penelitian klinis terbaru menunjukkan suplementasi dengan asam lemak omega-3 dapat memperlambat menurunan fungsi kognitif pada penderita alzheimer ringan.

World Alzheimer Day diperingati setiap tahunnya dan tahun ini mengambil tema ‘No Time To Lose’. World Alzheimer Day merupakan suatu kampanye tahunan yang bertujuan untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap penyakit Alzheimer dan diagnosa dini Demensia. Asosiasi Alzheimer dunia, Alzheimer Disease International (ADI), termasuk di dalamnya Asosiasi Azheimer Indonesia (AAzI) menyerukan agar peringatan kali ini difokuskan pada perawatan (care) dengan menitikberatkan peningkatan pengetahuan penyebab penyakit Demensia maupun cara-cara mendampingi ODD. Hal tersebut sesuai dengan Piagam Global Penyakit Alzheimer yang dideklarasikan pada saat World Alzheimer Day yang mengungkapkan, kurangnya kesadaran dan pemahaman terhadap Demensia Alzheimer mengakibatkan ketidakcukupan sumber daya untuk menghadapi krisis ini.





</doc>
<doc id="27938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27938" title="Pucallpa">
Pucallpa

Pucallpa (bahasa Quechua: "tanah merah") adalah sebuah kota di Peru yang berada di tepi Sungai Ucayali, salah satu sungai besar yang mengalir ke Sungai Amazon. Pucallpa merupakan ibu kota wilayah Ucayali dan mempunyai lebih dari 200.000 penduduk.

Pucallpa didirikan pada 13 Oktober 1888, melalui sebuah komunitas kecil yang telah ada di tempat tersebut sejak tahun 1534.

Sebelum diselesaikannya jalan tol Lima-Pucallpa sepanjang 846 km pada tahun 1945, Pucallpa adalah kota kecil yang terisolasi dan tidak mempunyai aliran listrik atau jalan beraspal. Kini Pucallpa telah berkembang pesat dan merupakan pusat agrikultur dan industri lokal. Pucallpa juga adalah terminus untuk jalur pipa minyak sepanjang 76 km dari daerah pertambangan minyak Ganso Azul di barat daya.





</doc>
<doc id="27940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27940" title="Beruas">
Beruas

Beruas terletak di daerah Manjung, negeri Perak Darul Ridzuan, Malaysia. Tempat yang berdekatan dengan Beruas ialah Pantai Remis dan Parit.


Beruas merupakan kawasan yang bersejarah khususnya berkaitan dengan Kerajaan Gangga Negara dan Kerajaan Melayu Beruas. Beberapa artefak telah ditemui oleh orang kampung dan penyelidik sejarah. Bahan-bahan ini telah dipamerkan di Museum Beruas.



</doc>
<doc id="27942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27942" title="Perjanjian Pangkor">
Perjanjian Pangkor

Perjanjian Pangkor ditandatangani pada 20 Februari 1874 yang telah memberi kebenaran untuk Inggris mencampuri urusan negeri Perak - satu kesalahan yang telah dilakukan oleh Raja Abdullah Ibni Sultan Jaafar, tetapi telah disadari hanya setelah semuanya ditandatangani.

Campur tangan Residen Inggris telah menimbulkan rasa tidak senang di kalangan orang-orang Melayu, khususnya golongan istana yang merasa kuasa mereka telah hilang. Rasa tidak senang itulah yang membuka jalan nekad orang Melayu Perak bertindak. Tanpa takut dan gentar, mereka telah bersepakat membunuh JWW Birch yang akibatnya ialah Perak berhadapan dengan Inggris dalam peperangan hingga tahun 1876.

Banyak pahlawan negeri Perak yang terlibat dalam pembunuhan Birch telah ditangkap dan dihukum bunuh. Di antaranya Dato Maharaja Lela, Datuk Sagor, Si Puntum, Pandak Endut, Laksamana Mohamad Amin, Ngah Ibrahim dan lain-lain.

Walaupun pahlawan bangsa ini dapat dibunuh oleh Inggris, namun peristiwa Pasir Salak itu telah mengajarkan Inggris bahwa mereka tidak dapat mengambil mudah dan membodohi orang Melayu.

Inggris kemudian telah membuka lebih banyak tambang bijih timah di Perak dan ladang-ladang getah. Kota-kota baru telah muncul dengan pesatnya di Perak. Kemunculan kota-kota baru ini telah dengan sendirinya mengasingkan orang Melayu dari pembangunan.

Perak menikmati kemakmuran dari bijih timah lebih dari 100 tahun. Kemudian pada 1970, ekonomi Perak mulai menghilang dan hampir bangkrut, akibatnya kejatuhan harga bijih timah di pasaran dunia. Simpanan timah internasional telah melebihi tingkat yang dikehendaki hingga menyebabkan logam itu melebihi permintaan. Tauke tambang gelisah dan banyak penambang kehilangan pekerjaan. Situasi ini mengajarkan Perak dan Malaysia agar tidak bergantung kepada satu sumber ekonomi saja.


</doc>
<doc id="27943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27943" title="Good Will Hunting">
Good Will Hunting

Good Will Hunting adalah sebuah film tahun 1997 disutradarai oleh Gus Van Sant mengambil tempat di Boston, Massachusetts, yang menceritakan kisah Will Hunting, seorang "prodigy" bermasalah yang bekerja sebagai "janitor" di Massachusetts Institute of Technology meskipun pengetahuannya dalam matematika lebih superior dibanding dengan seluruh orang lain di fakultas tersebut.

Film ini ditulis oleh Matt Damon dan Ben Affleck. Gosip yang tersebar-luas bahwa "Good Will Hunting" ditulis oleh "screenwriter" legendaris William Goldman dibantah dalam buku Goldman "Which Lie Did I Tell? More Adventures In The Screen Trade" sebagai sebuah lawakan di luar kendali.

Film ini sering kali dibandingkan dengan novel J.D. Salinger "The Catcher in the Rye", dan beberapa mengklaim bahwa naskah film ini ditulis berdasarkan beberapa pengaruh dalam novel tersebut. Protagonis dari film ini juga memiliki kemiripan dengan Srinivasa Ramanujan atau George Dantzig.






</doc>
<doc id="27944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27944" title="Gangga Negara">
Gangga Negara

Kerajaan Gangga Negara meliputi Beruas dan Dinding/ Manjong . Terdapat artefak arca-arca Buddha abad ke-5 dan ke-6 Masehi di Beruas menunjukkan adanya Kerajaan Gangga Negara ini. Kerajaan Gangga Negara berpusat di Beruas.

Pendiri Kerajaan Gangga Negara ialah Raja Ganjil Sarjuna dari Kedah. Pendapat lain mengatakan Kerajaan Gangga Negara dibuka oleh Raja Khmer dari Kamboja.

Kajian lain menyatakan Kerajaan Gangga Negara ada tidak lewat dari abad ke-2 Masehi. Kerajaan Gangga Negara ini dipercayai terletak di daerah Dinding (Manjong) di kawasan Selatan Gunung Bubu (1657 meter) arah Timur Bukit Segari di tepi Sungai Dendang. Pendapat ini juga menyebut kemungkinan pusat Kerajaan Gangga Negara berubah-ubah.

Dengan menggunakan penemuan artefak-artefak purba dan pengaliran cabang Sungai Perak dipercaya pernah berpusat di Pengkalan (Ipoh), Lembah Kinta, Tanjung Rambutan, Bidor dan Sungai Siput telah dikatakan sebagian dari jajahan Kerajaan Gangga Negara.

Adanya Kerajaan Gangga Negara dan kemudian Kerajaan Melayu Beruas tidak dapat disangkal oleh penyelidik sejarah pada hari ini. Kedua kerajaan tua yang dikatakan pernah berpusat di bumi Beruas bukanlah suatu dongengan ataupun mitos belaka. Hal ini meninggalkan kesan sejarah mengenainya yang masih ada di beberapa tempat umumnya di kawasan negeri Perak dan Beruas khususnya.

Semua artefak dan gambar berkaitan dengan Beruas dipamerkan di Museum Beruas.


</doc>
<doc id="27946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27946" title="Hussein Onn">
Hussein Onn

Tun Hussein bin Dato' Haji Sir Onn () adalah Perdana Menteri Malaysia pada 1976-1981. Ia lahir di Johor Bahru, Johor pada 12 Februari 1922 dari Dato Onn Dato' Jaafar dan Datin Halimah Dato' Hussein. Ayahnya, Allahyaraham Dato' Onn bin Dato' Jaafar adalah pemimpin ke arah pendirian UMNO. Bahkan, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato'Onn sendiri juga salah seorang pendiri UMNO tersebut.

Setelah menjabat selama hampir 5 tahun sebagai Perdana Menteri Malaysia yang ke-3, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato' Onn meletakkan jabatan atas alasan kesehatan. Pada 29 Mei 1990, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato' Onn meninggal dunia dan dimakamkan di Makam Pahlawan, Masjid Negara, Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="27947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27947" title="Pontian">
Pontian

Pontian adalah suatu distrik di Johor, Malaysia. Ibu kota distrik Pontian ialah Pontian Kechil.

Distrik Pontian terdiri atas 9 mukim, yaitu:


</doc>
<doc id="27948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27948" title="Anak (disambiguasi)">
Anak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="27950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27950" title="Pantai Remis">
Pantai Remis

Pantai Remis ialah sebuah pekan di daerah Manjung, Negeri Perak Darul Ridzuan. Kota lain yang berdekatan ialah Beruas, Segari, Kawasan Perindustrian Kampung Acheh, Lumut dan Sitiawan. Dalam peta pada kedudukan 4.6' Utara 100.5' Timur.




</doc>
<doc id="27959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27959" title="Go">
Go



</doc>
<doc id="27962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27962" title="Tulsidas">
Tulsidas

Goswami Tulsidas (1532-1623; bahasa Hindi: तुलसीदास) adalah seorang penyair dan filsuf bahasa Hindi dari Abad Pertengahan. Ia dilahirkan di Rajpur, India di daerah Banda di Uttar Pradesh, selama pemerintahan Humayun.

Tulsidas menulis dua belas buku dan dianggap sebagai penyair bahasa Hindi yang paling baik dan paling terkenal.
Dia dianggap sebagai penjelmaan Walmiki, pengarang Ramayana yang ditulis dalam bahasa Sanskerta.

Dia menulis "Ramcharitamanas" ("Danau Cerita Rama"), wiracarita yang dipersembahkan kepada Rama.

Versi Ramayana ini dibaca dan dipuja dengan penghormatan luar biasa di setiap rumah Hindu di India. Ini adalah buku yang membangkitkan semangat dan berisikan bait manis dalam sajak indah. "Vinaya Patrika" adalah buku penting lain yang ditulis oleh Tulsidas.


</doc>
<doc id="27969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27969" title="Staind">
Staind

Staind adalah grup musik beraliran rock dari Amerika Serikat. Vokalis Aaron Lewis dan gitaris Mike Mushok mendirikan Staind pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="27970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27970" title="Perbatasan Oder-Neisse">
Perbatasan Oder-Neisse

Perbatasan Oder-Neisse (Jerman: "Oder-Neiße-Grenze"; bahasa Polandia: "Granica na Odrze i Nysie Łużyckiej") adalah batas di antara Jerman dan Polandia.
Garis perbatasan ini kebanyakan menurut aliran sungai Oder/Odra dan Neisse/Nysa Łużycka, tetapi menyimpang di sebelah utara untuk memasukkan kota Szczecin/Stettin, di Tepi Barat Oder/Odra di Polandia.

Sebelum Perang Dunia II, batas Barat Polandia dengan Jerman sudah diperbaiki di bawah syarat-syarat Perjanjian Versailles 1919 dan secara umum menyusuri batas provinsi Polandia Besar, tetapi dengan penyesuaian tertentu yang dimaksudkan untuk memantulkan susunan etnik yang lebih sesuai.

Tetapi Pomerania, Silesia dan Masuria dibagi, membiarkan wilayah besar di daerah pedesaan yang dihuni penduduk-penduduk Slavia berada di wilayah Jerman sementara beberapa pusat perkotaan yang sebagian besar dihuni etnik Jerman berada di pihak Polandia.
Selain itu, batas adalah salah satu kemungkinan perbatasan yang paling panjang dan meninggalkan dua eksklave di utara Polandia (Kota Bebas Danzig dan Prusia Timur).

Pada 1945, di bawah ganti teritorial diminta oleh Uni Soviet, batas dipindahkan ke barat ke dalam Jerman sebelum perang, ke garis Oder-Neisse, melingkungi sebagian besar Silesia dan Pomerania, termasuk Stettin, di sebelah barat Oder, tambah wilayah timur Brandenburg dalam Polandia.

Di wilayah timur perbatan Polandia-Jerman, kota Danzig dan bagian selatan Prusia Timur, Masuria dan Warmia diberikan kepada Polandia.

Ganti ini diikuti oleh serah-terima penduduk umum di antara Polandia dan Jerman, termasuk orang Jerman yang tinggal di wilayah Polandia dan orang tergusur Polandia di zona pekerjaan Jerman.
Selain itu penduduk Polandia dari setengah Timur Polandia, yang sekarang dicaplok oleh Uni Soviet dideportasi dan dipindahkan ke wilayah Polandia Barat yang baru.

Alasan perubahan batas Jerman-Polandia, adalah pencaplokan Jerman pada 1939 yang melebihi batas Jerman tahun 1914 dan keputusan Uni Soviet untuk mencaplok belahan tmur Polandia, yang sudah disetujui oleh Sekutu Barat.

Karena peristiwa baru pendudukan Polandia oleh Jerman, termasuk deportasi brutal sebanyak 800.000 jiwa yang masip tersisa hidup di antara puing Warsawa setelah Pemberontakan Warsawa, tidak banyak orang yang menentang perubahan perbatasan Polandia-Jerman ini.

Keputusan tak bisa diganggu-gugat untuk memindahkan batas Barat Polandia ke barat dibuat oleh AS, Britania dan Soviet pada Konferensi Yalta, tetapi tanpa keterlibatan atau izin pihak Polandia, sesaat sebelum akhir Perang Dunia II. Lokasi persis perbatasan dibiarkan terbuka; Sekutu Barat juga menyetujui prinsip umum garis Oder-Neisse sebagai perbatasan barat Polandia pada masa depan dan deportasi atau peralihan penduduk sebagai cara untuk mencegah perselisihan perbatasan pada masa depan.

Pertanyaan yang masih terbuka ialah apakah sebaiknya sungai Neisse timur ("Glatzer Neiße") atau barat ("Lausitzer Neiße") yang dijadikan perbatasan dan apakah kota Stettin diberikan kepada Polandia atau tidak.

Semestinya Jerman tetap memegang Stettin dan orang Polandia seharusnya mendapatkan Prusia Timur termasuk Königsberg dan sekitarnya, namun Stalin menentukan bahwa dia memerlukan Königsberg sebagai pelabuhan air hangat yang sepanjang tahun bisa dipakai. Lalu orang Polandia Stettin yang lalu disebut Szczecin sebagai kompensasi.

Orang Polandia juga bersikeras untuk tetap menguasai Lwów di Galicia, tetapi Stalin menolak dan menawarkan Silesia dengan Breslau sebagai gantinya (sebagai catatan menarik untuk dikemukakan bahwa banyak mantan warga Lwów dipindahkan ke Wrocław, selain ke Gdańsk).

Di Konferensi Potsdam Amerika Serikat, Britania Raya, dan Uni Soviet memutuskan untuk menyita wilayah Jerman di sebelah timur garis Oder-Neisse dan membaginya kepada Polandia dan Uni Soviet (propaganda Partai Komunis Uni Soviet di Polandia merujuknya sebagai "Wilayah Barat" atau "Wilayah Yang Dimenangkan Kembali").

Kemudian diharapkan kedatangan bahwa perjanjian perdamaian terakhir akan menyusul dengan cepat dan baik akan menegaskan batas atau menentukan batas persis. Lalu juga diputuskan bahwa orang Jerman yang tinggal di Polandia sebaiknya dipindahkan ke Jerman (pengusiran Jerman).

Persetujuan terakhir memberikan ganti rugi kepada Polandia untuk 187.000 km² yang berada sebelah timur garis Curzon dengan 112.000 km² mantan wilayah Jerman.

Bagian utara Prusia Timur secara langsung dicaplok oleh Uni Soviet.
Salah satu sebab untuk versi terakhir garis batas adalah fakta bahwa perbatasan ini mungkin yang paling pendek di antara Polandia dan Jerman.
Panjangnya hanya 472 km, karena meregang dari titik paling utara Ceko ke salah satu ujung paling selatan Laut Baltik di muara sungai Oder. Batas sebelumnya sudah adalah salah satu batas yang paling panjang di Eropa, terdiri dari lebih dari 1400 km.

Pemerintah Jerman Timur menandatangani perjanjian dengan Polandia pada tahun 1950 dan mengakui garis Oder-Neisse, dan secara resmi menyebutnya "Perbatasan Damai dan Persahabatan."
"Pada sebuah perjanjian baru yang ditanda-tangani pada 1989 oleh Polandia dan Jerman Timur, batas laut ditentukan."

Di 1952, pengakuan garis Oder-Neisse sebagai batas permanen adalah salah satu kondisi bagi Uni Soviet untuk menyetujui Jerman yang dipersatukan kembali.
Penyatuan kembali ditolak oleh Kanselir Jerman Barat Konrad Adenauer untuk beberapa sebab.

Di Jerman Barat, pengakuan garis permanen awalnya dianggap tak dapat diterima.

Sebenarnya, Jerman Barat sebagai bagian Doktrin Hallstein tidak mengakui baik Polandia ataupun Jerman Timur. Sikap Jerman Barat berganti dengan kebijakan Ostpolitik yang diprakarsai oleh Willy Brandt; di 1970 Jerman Barat menandatangani perjanjian dengan Polandia dan Uni Soviet yang mengenali garis Oder-Neisse sebagai batas faktual Polandia, dengan begitu membuat kunjungan keluarga oleh orang Jerman tergusur ke daerah tanah air mereka yang dahulu menjadi mungkin.

Pada tanggal 14 November 1990 sebagai pelaksanaan persyaratan persatuan dengan Jerman Timur, Republik Federal Jerman memperbaiki undang-undang dasarnya, Konstitusi Jerman, untuk menyingkirkan artikel mengenai wilayah Jerman sebelum Perang Dunia II, seperti diminta oleh Polandia dan mantan negara-negara yang menduduki Jerman atau pemenang Perang Dunia II.

Persetujuan perbatasan Jerman-Polandia 1991 mengakui garis Oder-Neisse sebagai perbatasan Jerman-Polandia. Sebagai bagian dari persetujuan, kedua negara mengakui hak-hak politik dan kebudayaan dasar baik untuk minoritas-minoritas Jerman maupun Polandia yang tinggal di salah satu dari kedua sisi perbatasan.

Setelah Perbatasan Oder-Neisse ini ditetapkan, beberapa kota terbagi menjadi dua. Bagian barat berada di Jerman dan bagian timur menjadi terletak di Polandia. Kota-kota ini adalah:




</doc>
<doc id="27973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27973" title="Poncke Princen">
Poncke Princen

Haji Johannes Cornelis (H.J.C.) Princen, lebih dikenal sebagai Poncke Princen () adalah seorang oposan sejati berkebangsaan Belanda yang pada 1949 beralih menjadi warga negara Indonesia, sejak muda hingga tua, melawan berbagai rezim yang melakukan penindasan dan penyelewengan, mulai dari Nazi hingga Orde Baru, mulai dari rezim sayap kanan hingga rezim yang cenderung ke-kiri-kiri-an. Dia hanya hidup di Belanda sejak lahir hingga masa muda, selebihnya dia habiskan di Indonesia. Nama “Poncke” konon diperolehnya dari roman yang digemarinya tentang pastur jenaka di Belgia Utara yang bernama Pastoor Poncke. Pada tahun 1994 perkumpulan penggemar roman tahun 1940-an tersebut mengadakan rapat dan memutuskan untuk melarang H.J.C Princen menggunakan nama Poncke. Siapalah yang peduli. Ia toh sudah lama terbiasa tak punya apa-apa. Semua sudah diambil darinya, termasuk kesehatannya. Di Indonesia, dia terutama dikenal sebagai pejuang Hak Asasi Manusia. Princen menikah dengan Janneke Marckmann (ke 1971) dan nanti dengan Sri Mulyati. Dia ada empat anak: Ratnawati H.E. Marckmann, Iwan Hamid Marckmann, Nicolaas Hamid Marckmann dan Wilanda Princen.

Princen lahir dan tumbuh di Belanda. Dia sempat mengenyam pendidikan di Seminari dari 1939-1943. Pada tahun 1943, tentara Nazi Jerman mulai menginvasi dan menduduki Belanda. Seminari tempat dia sekolah diisolasi dan anak-anaknya dikurung di asramanya karena Belanda berada sepenuhnya dalam suasana perang. Pada tahun yang sama dia mencoba melarikan diri dan tertangkap oleh Nazi. Dia pun dikirim ke kamp konsentrasi di Vught, lalu dikirim lanjut ke penjara kota Utrecht. Di akhir 1944, sesaat setelah dia bebas dari Jerman, dia kembali ditahan oleh pemerintah - kali ini pemerintah Belanda, karena dia menolak wajib militer di tengah kondisi yang sangat kritis tersebut. Ia pun dengan paksa masuk dinas militer dan dikirim ke jajahan Belanda di timur yang berusaha untuk memerdekakan diri, yaitu Indonesia. Di negara jajahan ini ia tergabung dalam tentara kerajaan Hindia Belanda KNIL.

Indonesia lewat proklamasi sudah memerdekakan diri pada 17 Agustus 1945, tetapi perang antara penjajah dan negara bekas jajahan masih terus menerus berkecamuk. Tanggal 26 September 1948, serdadu Poncke yang muak menyaksikan sikap dan berbagai kebrutalan yang dilakukan bangsanya, meninggalkan KNIL di Jakarta menyeberangi garis demarkasi dan bergabung dengan pihak lawan yakni Tentara Nasional Indonesia. Ketika tentara negerinya menyerang Yogyakarta tahun 1949 dia telah bergabung dengan divisi Siliwangi dengan nomor pokok prajurit 251121085, kompi staf brigade infanteri 2, Grup Purwakarta. Malah ikut longmarch ke Jawa Barat dan terus aktif dalam perang gerilya. Isterinya, seorang peranakan republiken sunda dibunuh tentara Belanda dalam sebuah penyergapan dan pertempuran sengit. Tidak cuma isterinya, anaknya yang dalam kandungan ikut tewas. Poncke mendapat anugerah Bintang Gerilya dari Presiden Soekarno pada tahun 1949. Pada tahun 1948 pula dia, walaupun seorang Belanda, secara langsung menerima penghargaan Bintang Gerilya dari Presiden Soekarno.

Pada tahun 1956, Princen menjadi politikus populer Indonesia dan menjadi anggota parlemen nasional mewakili Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia (IPKI). Tetapi dia pun akhirnya juga menyaksikan berbagai penyelewengan yang terjadi di dalam birokrasi saat itu. Dia juga kecewa dengan iklim politik yang semakin tidak kondusif. Dia pun keluar dari parlemen dan mulai bersikap vokal terhadap pemerintahan yang mulai otoriter saat itu dengan pihak militer yang bertindak sewenang-wenang. Princen ditahan dan dipenjara dari 1957 hingga 1958. setelah bebas pada awal tahun 1960an, dia mulai lebih terfokus aktif dalam kegiatan yang bertujuan untuk mengembangkan demokrasi di Indonesia dengan mendirikan Liga Demokrasi. karena aktivitasnya yang kritis tersebut peraih bintang gerilya ini akhirnya dipenjarakan pemerintah Soekarno(1962-1966).

Semenjak akhir tahun 1965, kekuasaan Partai Komunis Indonesia (yang saat itu menjadi massa utama pendukung Presiden Sukarno dan rival dari kekuatan militer), mulai merosot karena dibabat habis oleh Angkatan Darat. sehingga pamor kekuasaan Presiden Sukarno semenjak Maret 1966. Degradasi energi kekuasaan ini kemudian dimanfaatkan oleh sekelompok faksi militer dukungan CIA untuk melakukan "kudeta merayap" yang mengantarkan Suharto menjadi presiden. Dan berdirilah rezim baru, Orde Baru, menggantikan rezim yang lama - Orde Lama. Princen pun menikmati kebebasan kembali setelah dipenjara selama 4 tahun.Pengalaman hidupnya dari penjara ke penjara semakin mempertebal keyakinannya untuk mendesak negara memberikan perlindungan dan penegakan HAM dengan mendirikan Lembaga Pembela Hak Asasi Manusia LPHAM dan sekaligus memimpin lembaga pembela HAM pertama di Indonesia tersebut.

Tetapi Princen kembali dikecewakan dengan rezim yang baru, dan perjuangannya pun tak berhenti walaupun rezim yang berkuasa sudah ganti. Princen justru membela pihak yang dulu memojokkannya, ia membela korban-korban pelanggaran HAM dan pembantaian yang terdiri dari bekas anggota PKI dan orang-orang yang dituduh komunis. Pada tahun 1968 Poncke menitipkan sebuah perekam suara kepada Goenawan Moehammad yang saat itu bekerja di Harian Kami dan termasuk dalam rombongan pertama wartawan dari Jakarta yang akhirnya mendapat izin penguasa untuk melihat para tahanan politik di Pulau Buru. Poncke memintanya mewawancarai Pramoedya Ananta Toer diam-diam dan membuat sedikti laporan tentang keadaan di Kamp tahanan itu buat Amnesty International yang kemudian mengangkat Pramoedya sebagai ‘Prisoner of Conscience” lambang korban yang terinjak. Tahun berikutnya, Poncke Karena pembelaan terhadap korban-korban yang dituduh PKI ini, Princen sendiri di kalangan umum juga sempat mendapat cap 'komunis' - orang lupa bahwa dia juga menentang kekuasaan yang didominasi komunis pada masa Orde Lama.

Pada tahun 1968-1969, lewat sebuah investigasi, Princen mengungkapkan sejumlah fakta dan memprotes pembantaian massal PKI di Purwodadi Jawa Tengah. Kritik itu jelas melahirkan murka penguasa yang baru dua tahun menikmati imperiumnya. Tidak hanya harus membantah pemberitaan yang menghebohkan tersebut, pemerintah juga perlu mengambil tindakan yang lebih serius tidak hanya terhadap Poncke tapi juga terhadap pers, masyarakat Jawa Tengah dan masyarakat Indonesia.

Tak ayal, Tuduhan pengikut komunis sebagai stigma yang paling terkenal untuk mengamputasi musuh politik orde baru digunakan Soeharto, Jenderal M. Panggabean (Panglima AD-KSAD pada waktu itu) dan Mayjen Soerono Reksodimedjo (Pangdam IV Diponegoro) disematkan kepada Princen agar kemudian lebih mudah untuk memenjarakannya.

Tidak hanya kritik yang dikeluarkan Poncke. Kakak dari Keis Princen ini juga menyarankan pemerintah membentuk tim independen untuk memeriksa laporan yang ia siarkan ke beberapa media nasional soal kasus Purwodadi. Hal itu ditujukan agar masyarakat dapat mengetahui apa yang sebenaranya terjadi pada kasus yang cukup menghebohkan masyarakat pesisir utara Jawa Tengah tersebut. Begitu mengerikannya dampak kasus ini, pada tahun yang sama, ia bersama dengan rekan-rekannya mendirikan sebuah lembaga yang mencoba mengatasi trauma para korban PKI yang ia namakan Pusat Pemulihan Hidup Baru.

Gerakannya semakin meluas seiring ketidakadilan yang ia saksikan. Tahun 1970, Poncke menjadi salah satu yang mempelopori berdirinya Lembaga Bantuan Hukum. Pada tahun 1974, Princen terlibat dalam penggalangan demonstrasi menentang pembangunan Taman Mini Indonesia Indah. Pembangunan monumen raksasa ini secara umum dinilai sebagai langkah yang sangat tidak tepat di tengah kondisi sosial-ekonomi yang masih buruk di saat itu. Princen dipenjarakan karena aksinya ini, sejak tahun 1974 hingga 1976.

Sejak dibebaskan tahun 1976, Princen tidak menjadi kendor, tetapi malah semakin vokal membela Hak Asasi Manusia di bawah represi orde militer yang menguasai negeri ini saat itu. Dia terlibat dalam pembelaan HAM di Timor Timur salah satu dari dua kasus yang menonjol adalah pembantaian Santa Cruz dan melindungi puluhan mahasiswa Timor-Timur. dia juga aktif dalam masalah perburuhan. Sejak tahun 1976 dia tak pernah dipenjarakan secara permanen, tetapi berulang kali diinterogasi dan juga diawasi secara ketat oleh polisi, dan mungkin juga militer (yang tak jelas bedanya saat itu - sama-sama ABRI). Tahun 1980, ia juga ikut mendirikan YLBHI, menjadi pengacara para korban pada peristiwa pembantaian Tanjung Priok (1984), membela puluhan mahasiswa ITB yang ditahan karena mendemo Mendagri Rudini (1989). Mendirikan sebuah Koalisi HAM yang bernama Indonesia Front for Defending Human Right (INFIGHT) 1989, Serikat Buruh Merdeka Setiakawan (SBMS) tahun 1990, KontraS (1998) dan lain-lain. Pun ketika masyarakat memberinya penghargaan Yap Thiam Hien Award 2002 sebagai tokoh HAM bersama petani jenggawah Jember, Poncke memandang penghargaan tersebut sebagai bagian yang lahir dari proses panjang perjuangan penegakan HAM secara bersama di Indonesia. Baginya didukung atau tidak bukan menjadi bagian utama dari upaya pembelaannya secara konsisten terhadap manusia tanpa membedakan apakah ia dituduh PRD - yang oleh Orde Baru dianggap turunan dari PKI atau ekstrem kanan.

Princen meninggal pada 22 Februari 2002 sebagai figur yang sangat dihormati dan dihargai oleh tokoh dari berbagai golongan. Pekerjaannya yang amat mulia kini dicoba diteruskan oleh Ahmad Hambali seorang aktivis muda yang sempat bertemu dalam kondisi berkursi roda ketika sama-sama membela petani Sagara Garut tahun 1990-an. Walaupun pencekalan ditanah leluhurnya masih terus berlangsung hingga ajal menjemput, namun rohnya kini bebas keluar masuk Den Haag, Heemstede, Amersfoort, Enschede, Haarlem dan Sukabumi. Bebas juga dari protes kerdil para veteran perang kolonial, dari Drs. Kamsteeg yang melarangnya menggunakan nama Poncke. Yang tersisa hanya semangatnya. Sang desertir sudah pulang ke kesatuannya.

Sumber tambahan: Ahmad Hambali, "LPHAM dan Princen", Pengantar Draft Penelitian Studi Surat-Surat Protes Princen tahun 1990, LPHAM, Jakarta, 2004



</doc>
<doc id="27975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27975" title="Konferensi Yalta">
Konferensi Yalta

Konferensi Yalta, kadangkala disebut Konferensi Krim dan memiliki nama sandi Konferensi Argonaut Conference, adalah sebuah konferensi masa Perang Dunia II yang diadakan antara tanggal 4 sampai 11 Februari 1945. Konferensi ini dilakukan oleh pemerintah Amerika Serikat, Uni Soviet, dan Britania Raya. Mereka diwakili oleh Franklin D. Roosevelt, Winston Churchill, dan Josef Stalin.

Konferensi ini kadangkala disebut sebagai konferensi di mana "Sekutu Barat mengkhianati atau menjual Eropa kepada Uni Soviet".



</doc>
<doc id="27976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27976" title="Pembagian administratif Jerman Timur">
Pembagian administratif Jerman Timur

Setelah Perang Dunia II, perbatasan Jerman digambar ulang dan di wilayah pendudukan Uni Soviet, diciptakan enam negara bagian baru ("Länder"). Negara-negara bagian ini adalah:


Bersama dengan Berlin Timur, kelima negara bagian ini membentuk Republik Demokratis Jerman pada tahun 1949.

Pada tahun 1952 negara-negara bagian ini dihapuskan dan dibagi lebih kecil menjadi "Bezirk". Hal ini dilaksanakan sampai tahun 1990.

Antara tahun 1952 - 1990, "Bezirk-Bezirk" ini adalah:


</doc>
<doc id="27977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27977" title="Sungai Neisse">
Sungai Neisse

Sungai Neisse (Jerman: "Lausitzer Neiße", Polandia: "Nysa Łużycka", Ceko: "Lužická Nisa") adalah sebuah sungai yang mengalir di sebelah tenggara Jerman dan merupakan bagian dari Perbatasan Oder-Neisse antara Jerman dan Polandia setelah tahun 1945. Sungai ini panjangnya 252 kilometer dan sumbernya ada di Ceko.



</doc>
<doc id="27981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27981" title="Nysa">
Nysa

Nysa adalah sebuah kota (penduduk pada 2016: 44.419) di Provinsi Opole di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-13 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota Powiat Nysa.



</doc>
<doc id="27982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27982" title="Front Timur (Perang Dunia II)">
Front Timur (Perang Dunia II)

Front Timur pada Perang Dunia II adalah medan perang yang mencakup konflik di Eropa Tengah dan Eropa Timur. Beberapa sumber menyertakan pula Perang Jerman-Polandia pada tahun 1939 dalam medan Perang Dunia II ini, namun artikel ini memusatkan perhatian pada konflik jauh lebih besar yang berlangsung antara Juni 1941 hingga Mei 1945 dan melibatkan Jerman Nazi dan Uni Soviet. Konflik ini menyebabkan bangkitnya Uni Soviet sebagai negara adidaya militer dan industri, pendudukan Eropa Timur oleh Soviet, serta pembagian Jerman.

Dalam catatan sejarah Rusia dan Uni Soviet, konflik ini disebut sebagai Perang Patriotik Raya (Великая Отечественная война, "Velikaya Otechestvennaya voyna)". Nama yang mengacu pada "Perang Patriotik" Kekaisaran Rusia–Napoleon di tanah Rusia pada tahun 1812. Istilah Perang Patriotik Besar muncul di harian Soviet, "Pravda", sehari setelah Hitler menginvasi Uni Soviet, dalam sebuah artikel berjudul "Perang Patriotik Besar Rakyat Soviet" (bahasa Rusia: Великая Отечественная война cоветского народа). Istilah "perang melawan agresi" digunakan Uni Soviet sebelum Amerika Serikat dan Jepang terlibat.

Perang Rusia-Finlandia Perang Kelanjutan dapat dianggap sebagai gugus utara dari Front Timur. Beberapa pakar konflik ini menggunakan istilah Perang Rusia-Jerman, sementara yang lain menggunakan istilah Perang Soviet-Jerman atau Perang Jerman-Soviet.

Perang Patriotik Besar dimulai pada 22 Juni 1941, ketika Jerman menyerang wilayah Polandia yang diduduki Soviet, dan berakhir pada 8 Mei 1945, ketika angkatan bersenjata Jerman menyerah tanpa syarat setelah Pertempuran Berlin. Jerman mampu meminta bantuan tenaga dari beberapa Negara Poros, Rumania, Hungaria, Bulgaria, Slowakia, dan Italia untuk menolong mereka di front dan wilayah-wilayah yang mereka duduki. Mereka mendapatkan bantuan dari sejumlah partisan anti-komunis di Ukraina dan Estonia. Finlandia yang anti-Soviet — saat itu baru saja berperang dengan Uni Soviet — juga berada di pihak Jerman. Selain itu, terdapat divisi Spanyol yang dikirim diktator Spanyol, Franco, agar hubungannya dengan negara-negara Poros tetap utuh. Uni Soviet mendapatkan bantuan dari kaum partisan di banyak negara di Eropa Timur, khususnya yang berada di Polandia dan Yugoslavia. Selain itu, Tentara Polandia Pertama dan Tentara Polandia Kedua, yang dipersenjatai dan dilatih Uni Soviet, berjuang bersama dengan Tentara Merah di front.

Hitler dalam bukunya, "Mein Kampf" (Perjuanganku), menekankan pentingnya "lebensraum", yakni mendapatkan wilayah baru untuk rakyat Jerman di Eropa Timur. Dia membayangkan menempatkan rakyat Jerman sebagai ras utama di Rusia barat. Sebaliknya, sebagian besar rakyat Rusia dipindahkan ke Siberia dan sisanya dijadikan budak. Setelah pembersihan ("purge"?) besar-besaran pada tahun 1930-an, Hitler menganggap Soviet secara militer lemah dan mudah diduduki. Ia menyatakan, "Kami hanya harus menendang pintu dan seluruh struktur yang rapuh akan runtuh." Akibat Pertempuran Kursk dan kondisi militer Jerman yang melemah, Hitler dan propaganda Nazi menyatakan perang tersebut sebagai pertahanan peradaban oleh Jerman dari penghancuran oleh "gerombolan kaum Bolshevik" yang menyebar ke Eropa.

Kebijakan-kebijakan dan sikap ideologi Stalin pun sama agresifnya. Saat perhatian dunia teralih ke Front Barat, ia menduduki tiga negara Baltik pada tahun 1940. Partisipasi aktif Stalin dalam pembagian Polandia pada tahun 1939 pun tidak dapat diremehkan.

Dibandingkan dengan medan perang lainnya dalam Perang Dunia II, Front Timur jauh lebih besar dan berdarah serta mengakibatkan 25 juta-30 juta orang tewas. Di Front Timur terjadi lebih banyak pertempuran darat daripada semua front pada Perang Dunia II. Karena premis ideologi dalam perang, pertempuran di Front Timur mengakibatkan kehancuran besar. Bagi anggota Nazi garis keras di Berlin, perang melawan Uni Soviet merupakan perjuangan melawan komunisme dan ras Arya melawan ras Slavia yang lebih rendah. Dari awal konflik, Hitler menganggapnya sebagai "perang pembinasaan". Di samping konflik ideologi, pola pikir Hitler dan Stalin mengakibatkan peningkatan teror dan pembunuhan. Hitler bertujuan memperbudak ras Slavia dan membinasakan populasi Yahudi di Eropa Timur. Stalin pun setali tiga uang dengan Hitler dalam hal memandang rendah nyawa manusia untuk meraih kemenangan. Ini termasuk meneror rakyat mereka sendiri dan juga deportasi massal seluruh penduduk. Faktor-faktor ini mengakibatkan kebrutalan kepada tentara dan rakyat sipil, yang tidak dapat disamakan dengan Front Barat.

Perang ini mengakibatkan kerugian besar dan penderitaan di antara warga sipil dari negara-negara yang terlibat. Di belakang garis depan, kekejaman terhadap warga sipil di wilayah-wilayah yang diduduki Jerman sudah biasa terjadi, termasuk Holocaust orang-orang Yahudi. Dua puluh juta warga sipil terbunuh atau meninggal karena penyakit, kelaparan dan siksaan. Setelah perang, penduduk Jerman di Prusia Timur dan Silesia dipindahkan ke sebelah barat dari Garis Oder-Neisse.

Pakta Molotov-Ribbentrop pada Agustus 1939 membentuk perjanjian non-agresi antara Jerman Nazi dan Uni Soviet, dan sebuah protokol rahasia menggambarkan bagaimana Finlandia, Estonia, Latvia, Lithuania, Polandia dan Rumania akan dibagi-bagi di antara mereka. Dalam Perang September di Polandia pada 1939 kedua negara itu menyerang dan membagi Polandia, dan pada Juni 1940 Uni Soviet, yang mengancam untuk menggunakan kekerasan apabila tuntutan-tuntutannya tidak dipenuhi, memenangkan perang diplomatik melawan Rumania dan tiga negara Baltik yang de jure mengizinkannya untuk secara damai menduduki Estonia, Latvia dan Lithuania de facto, dan mengembalikan wilayah-wilayah Ukraina, Belorusia, dan Moldovia di wilayah Utara dan Timur Laut dari Rumania ( Bucovina Utara dan Basarabia).

Pembagian Polandia untuk pertama kalinya memberikan Jerman dan Uni Soviet sebuah perbatasan bersama. Selama hampir dua tahun perbatasan ini tenang sementara Jerman menaklukkan Denmark, Norwegia, Prancis, dan daerah-daerah Balkan.

Adolf Hitler telah lama ingin melanggar pakta dengan Uni Soviet itu dan melakukan invasi. Dalam "Mein Kampf" ia mengajukan argumennya tentang perlunya mendapatkan wilayah baru untuk pemukiman Jerman di Eropa Timur. Ia membayangkan penempatan orang-orang Jerman sebagai ras yang unggul di Rusia barat, sementara mengusir sebagian besar orang Rusia ke Siberia dan menggunakan sisanya sebagai tenaga budak. Setelah pembersihan pada tahun 1930-an ia melihat Uni Soviet lemah secara militer dan sudah matang untuk diserang: "Kita hanya perlu menendang pintu dan seluruh struktur yang busuk itu akan runtuh.”

Joseph Stalin kuatir akan perang dengan Jerman, dan karenanya enggan melakukan apapun yang dapat memprovokasi Hitler. Meskipun Jerman telah mengerahkan sejumlah besar pasukan di Polandia timur dan membuat penerbangan-penerbangan pengintai gelap di perbatasan, Stalin mengabaikan peringatan-peringatan dari intelijennya sendiri maupun dari pihak asing. Selain itu, pada malam penyerbuan itu sendiri, pasukan-pasukan Soviet mendapatkan pengarahan yang ditandatangani oleh Marsekal Semyon Timoshenko dan Jenderal Georgy Zhukov yang memerintahkan (sesuai dengan perintah Stalin): "jangan membalas provokasi apapun" dan "jangan mengambil tindakan apapun tanpa perintah yang spesifik ". Karena itu, invasi Jerman pada umumnya mengejutkan militer dan pimpinan Soviet.

"Artikel utama: Operasi Barbarossa"

Pada pk. 04:45 22 Juni 1941, empat juta pasukan Jerman, Italia, Rumania dan Poros lainnya menyerbu ke perbatasan dan masuk ke Uni Soviet. Selama sebulan peneyrangan tiga arah ini sama sekali tidak dapat dihentikan sementara tentara-tentara Panzer mengepung ratusan ribu pasukan Soviet dalam kantung-kantung besar yang kemudian dikurangi sementara divisi-divisi infantri yang lebih lambat bergerak menggantikan sementara pasukan-pasukan panzer terus maju menyerang.

Tujuan Gugus Pasukan Utara adalah Leningrad melalui Negara-negara Baltik. Gugus yang terdiri atas Pasukan ke-16 dan ke-18 serta Kelompok Panzer ke-4 formasi ini menerobos masuk ke Lithuania, Latvia, Estonia dan kota-kota milik Rusia: Pskov dan Novgorod.

Gugus Pasukan Tengah terdiri atas dua kelompok Panzer (ke-2 dan ke3), yang bergulir ke timur dari kedua sisi dari Brest-Litovsk dan bertemu di depan Minsk, diikuti oleh Pasukan ke-2, ke-4 dan ke-9. Gabungan kekuatan Panzer mencapai Sungai Berezina dalam enam hari saja, 650 km dari garis awal mereka. Tujuan berikutnya adalah menyeberangi Sungai Dnieper, yang dicapai pada 11 Juli. Setelah itu, target berikut mereka adalah Smolensk, yang jatuh pada 16 Juli, tetapi pertempuran di wilayah Smolensk menghalangi kemajuan Jerman hingga pertengahan September, dan secara efektif mengganggu blitzkrieg.

Gugus Pasukan Selatan, dengan Kelompok Panzer ke-1, ke-6, dan ke-11, serta Tentara ke-17, ditugasi maju melalui Galicia dan masuk ke Ukraina. Namun kemajuan mereka agak lambat, karena hanya astu koridor menuju Kiev yang berhasil diamankan pada pertengahan Juli. Tentara ke-11, dibantu dengan dua satuan tentara Rumania, berperang masuk melalui Bessarabia menuju Odessa. Kelompok Panzer ke-1 berbalik dari Kiev untuk sementara waktu, maju masuk ke lengkungan Dnieper. Ketika bergabung dengan unsur-unsur selatan dari Gugus Pasukan Selatan di Uman, kelompok itu menangkap 100,000 tawanan perang Soviet di sebuah kantong yang besar.

Sementara Tentara Merah mengundurkan diri ke belakang Sungai Dnieper dan Dvina, hierarkhi Soviet mengalihkan perhatiannya pada upaya memindahkan sebanyak mungkin industri berat wilayah itu, membongkar dan mengepaknya ke dalam kereta-kereta barang, jauh dari garis front, membangunnya kembali di daerah-daerah yang jauh di pedalaman di belakang Ural dan di Asia Tengah. Kebanyakan warga sipil tidak dapat dievakuasi bersama-sama dengan perlengkapan itu dan ditinggalkan dalam belas-kasihan pasukan-pasukan yang menyerbu.

Dengan direbutnya Smolensk dan majunya Gugus Pasukan Tengah dan Utara ke Sungai Luga, kedua gugus pasukan itu telah mencapai tujuan besar pertama mereka: menyeberang dan mempertahankan "jembatan darat" antara Dvina dan Dnieper. Jalur Ke Moskwa, yang kini hanya 400 km jauhnya, kini terbuka lebar.

Jenderal-jenderal Jerman generals berdebat tentang gerakan maju segera menuju Moskwa, namun Hitler membantahnya, sambil menyebutkan pentingnya gandum Ukraina dan industri berat bila berada di tangan Jerman, belum lagi berkumpulnya pasukan-pasukan cadangan Soviet di wilayah Gomel antara barisan selatan Gugus Pasukan Tengah dan Gugus Pasukan Selatan yang terjebak di selatan. Perintah dikeluarkan kepada Kelompok Panzer ke-2 untuk berbelok ke selatan dan maju menuju Kiev. Hal ini berlangsung sepanjang bulan Agustus dan masuk ke bulan September, namun ketika Kelompok Panzer ke-2 bergabung dengan Kelompok Panzer Pertama di Lokhvitsa pada 5 September, 665.000 tawanan Soviet ditangkap dan Kiev jatuh pada 19 September.

"Artikel utama: Operasi Taifun dan Pertempuran Rostov"

Kini Hitler memutuskan untuk melanjutkan penyerbuan ke Moskwa, mengganti nama Kelompok Panzer menjadi Pasukan Panzer dalam penyerbuan ini. Untuk Operasi Taifun, yang direncanakan akan dimulai pada 30 September, Tentara Panzer ke-2 segera dikirim melintasi jalan-jalan beraspal dari Orel (direbut 7 Oktober) ke Sungai Oka di Plavskoye, sementara Tentara Panzer ke-4 (yang dipindahkan dari Gugus Pasukan Utara ke Tengah) dan Pasukan Panzer ke-3 mengepung pasukan-pasukan Soviet dalam dua kantong yang besar di Vyazma dan Bryansk. Gugus Pasukan Utara memposisikan dirinya di front Leningrad dan berusaha memotong jalur kereta api di Tikhvin ke sebelah timur. Dengan demikian dimulailah Pengepungan Leningrad selama 900 hari. Di sebelah utara lingkaran Arktik, suatu pasukan Jerman-Finlandia diberangkatkan menuju Murmansk namun tidak dapat maju lebih jauh daripada Sungai Litsa, dan di sana mereka tinggal.

Gugus Pasukan Selatan mendorong ke bawah dari Sungai Dnieper ke pantai Laut Azov, juga bergerak maju melalui Kharkov, Kursk dan Stalino. Tentara ke-11 bergerak masuk ke Krimea dan menguasai seluruh jazirah itu pada musim gugur (kecuali Sevastopol, yang bertahan hingga 3 Juli 1942). Pada 21 November tentara-tentara Jerman merebut Rostov, pintu gerbang masuk ke Kaukasus. Namun, garis depan Jerman terlalu jauh masuk dan pasukan-pasukan pertahanan Soviet menyerang balik ujung tombak Tentara Panzer ke-1 dari utara, memaksa mereka menarik mundur dari kota dan dari belakang Sungai Mius; penarikan mundur pertama Jerman signifikan dalam perang ini.

Persis ketika Operasi Taifun berlangsung, cuaca Rusia menyerang. Selama paruhan kedua Oktober hujan turun dengan deras, mengubah jalan-jalan yang hanya sedikit di sana menjadi lumpur yang tidak habis-habisnya yang memerangkap kendaraan-kendaraan Jerman, kuda-kuda dan manusianya juga. Dengan jarak 160 km lagi yang masih harus ditempuh ke Moskwa, keadaan yang lebih buruk masih akan terjadi ketika temperatur anjlok dan salju mulai turun. Kendaraan-kendaraan dapat bergerak lagi, tetapi manusianya tidak, karena membeku tanpa pakaian musim dingin. Para pemimpin Jerman yang mengharapkan perang akan selesai dalam beberapa bulan saja, tidak melengkapi tentara mereka untuk pertempuran di musim dingin.

Pada sebuah serangan terakhir pada 15 November pasukan-pasukan Jerman mencoba mengepung Moskwa. Pada 27 November Pasukan Panzer ke-4 telah tiba dalam jarak 30 km ke Kremlin ketika pasukan itu mencapai pemberhentian trem terakhir dari jalur Moskwa di Khimki, sementara Pasukan Panzer ke-2, meskipun berusaha keras, tidak dapat merebut Tula, kota teakhir Rusia yang berdiri di jalan menuju ibu kota. Pertentangan hebat menandai perbedaan pendapat antara Hitler, yang memaksa bahwa penyerbuan ke Moskwa tidak dapat dihentikan, dan jenderal-jenderalnya, yang pasukanp-pasukannya sudah sama sekali kepayahan di dalam cuaca dingin yang mematikan. Sementara Hitler mulai memecati komandan-komandan yang menentangnya, pada saat itulah pasukan-pasukan Soviet untuk pertama kalinya memukul balik.

"Artikel utama: Pertempuran Moskwa, Pertempuran Kharkov Kedua"

Pada musim gugur, Zhukov memindahkan pasukan-pasukan Soviet yang masih segar dan berperlengkapan cukup dari Siberia dan timur jauh ke Moskwa (pasukan-pasukan ini telah ditempatkan di sana untuk menantikan serangan Jepang, tetapi intelijen menunjukkan bahwa pasukan-pasukan Jepang telah memutuskan untuk sebaliknya menyerang Asia Tenggara dan Pasifik). Pada 5 Desember 1941, pasukan-pasukan tambahan ini menyerang garis-garis Jerman di sekitar Moskwa, yang didukung oleh tank-tank T-34 yang baru dan peluncur roket Katyusha. Pasukan-pasukan Soviet yang baru telah siap untuk perang musim dingin, dan mereka termasuk juga sejumlah batalyon ski. Pasukan-pasukan Jerman yang kepayahan dan kedinginan dikalahkan dan dipukul mundur hingga 100 dan 250 km pada 7 Januari 1942.

Serangan lebih lanjut Soviet dilancarkan pada akhir Januari, dengan memusatkan perhatian pada persimpangan antara Gugus Pasukan Utara dan Tengah antara Danau Seliger dan Rzhev, dan menciptakan sebuah celah antara dua kelompok pasukan Jerman. Bersamaan dengan gerakan maju dari Kaluga ke barat daya Moskwa, hal ini dimaksudkan bahwa kedua serangan itu bertemu di Smolensk, tetapi pasukan-pasukan Jerman berkumpul dan berhasil memisahkan keduanya, dan mempertahankan suatu keunggulan di Rzhev. Suatu penerjunan pasukan payung Soviet di Dorogobuzh yang dikuasai oleh Jerman khususnya gagal total, dan para pasukan paying yang berhasil bertahan harus melarikan diri ke daerah-daerah yang dikuasai oleh para partisan yang mulai membengkak di belakang garis Jerman. Di utara, pasukan-pasukan Soviet mengepung sebuah pos pasukan Jerman di Demyansk, yang bertahan dengan pasokan udara selama empat bulan, dan menempatkan diri di depan Kholm, Velizh dan Velikie Luki.

Di selatan Tentara Merah menyerang ke seberang Sungai Donets di Izyum dan mendorong masuk 100-km. Tujuannya adalah menjepit Gugus Pasukan Selatan ke Laut Azov, tetapi ketika musim dingin mulai menyurut, pasukan-pasukan Jerman sanggup melakukan serangan balasan dan memotong pasukan-pasukan Soviet yang terlalu menyebar di Pertempuran Kharkov Kedua.





</doc>
<doc id="27986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27986" title="Mandala Airlines Penerbangan 91">
Mandala Airlines Penerbangan 91

Mandala Airlines Penerbangan RI 091 merupakan sebuah pesawat Boeing 737-200 milik Mandala Airlines yang jatuh di kawasan Padang Bulan, Medan, Indonesia pada 5 September 2005. Kecelakaan ini terjadi saat pesawat sedang lepas landas dari Bandara Polonia Medan.

Pesawat tersebut menerbangi jurusan Medan-Jakarta dan mengangkut 117 orang (112 penumpang dan 5 awak). Penumpang yang tewas berjumlah 100 orang dan 49 orang di darat turut menjadi korban. Sedikitnya 17 Penumpang di laporkan selamat.

Kecelakaan terjadi pada sekitar pukul 09.40 WIB saat pesawat sedang lepas landas. Pesawat tersebut lepas landas dalam posisi yang tidak sempurna dan lalu menabrak tiang listrik sebelum jatuh ke jalan dan menimpa rumah warga yang terletak hanya sekitar 100 meter dari bandara.

Setelah jatuh, pesawat meledak beberapa kali dan terbakar sehingga hancur hampir sepenuhnya, menyisakan ekor pesawat bertuliskan PK-RIM. Sebanyak lima rumah warga yang tertimpa badan pesawat juga terbakar.

Menurut kesaksian seorang penumpang yang selamat, pesawat baru saja lepas landas dan tiba-tiba oleng ke kiri lalu mulailah api menjalar.

Kobaran api selain menghanguskan pesawat juga menghanguskan puluhan rumah dan kendaran bermotor. Api yang terus menyala menyulitkan usaha penyelamatan jenazah dari bangkai pesawat dan kondisi di sekitar lokasi pun padat oleh penduduk yang penasaran.

Pesawat Boeing 737-2Q3adv yang jatuh merupakan buatan tahun 1981, pertama kali terbang untuk maskapai nasional Jerman, Lufthansa sebelum dipakai dengan Mandala pada tahun 1991, dan telah dinyatakan layak terbang hingga habis tahun 2011. Mandala hanya punya 2 Airbus A320 sejak pernerbangan 91 jatuh.

Dari 117 orang dalam pesawat, 112 di antaranya adalah penumpang (109 dewasa dan tiga bayi) dan lima orang awak. 17 penumpang dinyatakan selamat dan semuanya duduk di bagian depan. Di antara korban kecelakaan yang meninggal dunia termasuk Gubernur Sumatra Utara Tengku Rizal Nurdin yang rencananya akan bertemu Presiden serta mantan Gubernur Sumatra Utara Raja Inal Siregar. Terdapat pula dua penumpang berkewarganegaraan Tiongkok, seorang berkewarganegaraan Jepang dan seorang warga Malaysia. Selain penumpang pesawat, juga terdapat 49 korban jiwa di darat yang merupakan penduduk setempat.

Penelitian awal yang dilakukan Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) dengan tim investigasi "National Transportation Safety Board" dari Amerika Serikat menemukan bahwa terdapat kerusakan yang menyebabkan salah satu mesin pesawat tersebut tidak bertenaga. Namun, masih diselidiki apakah kondisi tersebut telah ada sebelum atau sesudah pesawat terempas dan meledak.

Selain itu, beberapa hari setelah kejadian, muncul laporan yang menyebutkan bahwa pesawat tersebut membawa kargo berupa durian yang berbobot 2 ton, sehingga hampir mencapai batas berat maksimum yang mampu diangkut pesawat. Dari foto-foto lokasi kejadian yang muncul di detikCom, memang terlihat buah-buah durian berserakan di sekitar puing-puing pesawat.

Dalam hitungan hari setelah musibah ini, ada pula beberapa kejadian kecelakaan pesawat yang kecil namun tidak menyebabkan korban jiwa. Beberapa pesawat jenis Boeing 737-200 juga dikandangkan ("grounded") setelah dilakukan inspeksi mendadak oleh Menteri Perhubungan Hatta Rajasa di Bandara Soekarno-Hatta lima hari setelah peristiwa tersebut.

Sebelumnya pada 7 Juni 2005 Menteri Perhubungan telah sempat mengeluarkan SK No. 35 Tahun 2005 tentang pembatasan usia pesawat udara maksimum selama 35 tahun atau 70.000 kali pendaratan, tetapi aturan ini berlaku enam bulan kemudian atau Desember 2005.

Pada 12 Oktober 2006, KNKT menyatakan bahwa menurut hasil penyelidikan, Penerbangan 91 jatuh akibat kondisi "flap" dan "slat" (alat penambah daya angkat pesawat saat lepas landas) yang tidak turun serta prosedur "check list" peralatan yang tidak sesuai persyaratan.


ok



</doc>
<doc id="27992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27992" title="Pertempuran Narva (1944)">
Pertempuran Narva (1944)

Pertempuran Narva adalah pertempuran, atau lebih tepatnya kampanye, yang terjadi antara bulan Januari dan September 1944. Pertempuran ini terjadi di Front Timur pada Perang Dunia II antara Heeresgruppe Nord Jerman dengan Front Volhkov dan Leningrad Soviet.

Pertempuran ini terdiri dari beberapa fase. Ikuti pranala di bawah ini untuk informasi yang lebih detail untuk tiap fase.



</doc>
<doc id="27993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27993" title="Perusahaan multinasional">
Perusahaan multinasional

Perusahaan multinasional atau PMN adalah perusahaan yang berusaha di banyak negara; perusahaan ini biasanya sangat besar. Perusahaan seperti ini memiliki kantor-kantor, pabrik atau kantor cabang di banyak negara. Mereka biasanya memiliki sebuah kantor pusat di mana mereka mengkoordinasi manajemen global.

Perusahaan multinasional yang sangat besar memiliki dana yang melewati dana banyak negara. Mereka dapat memiliki pengaruh kuat dalam politik global, karena pengaruh ekonomi mereka yang sangat besar bagai para politisi, dan juga sumber finansial yang sangat berkecukupan untuk relasi masyarakat dan melobi politik.

Karena jangkauan internasional dan mobilitas PMN, wilayah dalam negara, dan negara sendiri, harus berkompetisi agar perusahaan ini dapat menempatkan fasilitas mereka (dengan begitu juga pajak pendapatan, lapangan kerja, dan aktivitas eknomi lainnya) di wilayah tersebut. Untuk dapat berkompetisi, negara-negara dan distrik politik regional seringkali menawarkan insentif kepada PMN, seperti potongan pajak, bantuan pemerintah atau infrastruktur yang lebih baik atau standar pekerja dan lingkungan yang memadai.

PMN seringkali memanfaatkan subkontraktor untuk memproduksi barang tertentu yang mereka butuhkan.
Perusahaan multinasional pertama muncul pada 1602 yaitu Perusahaan Hindia Timur Belanda yang merupakan saingan berat dari Perusahaan Hindia Timur Britania.



</doc>
<doc id="27994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27994" title="Olimpiade Musim Panas 1972">
Olimpiade Musim Panas 1972

Olimpiade musim panas ke-20 diadakan di München, Jerman Barat. München terpilih setelah mengalahkan Detroit, Madrid dan Montreal.

Olimpiade ini dinodai kejadian yang disebut Tragedi München. Pada 5 September, kelompok teroris September Hitam yang terdiri dari orang-orang Palestina menyandera dan membunuh 11 atlet Israel. Dalam upaya penyelamatan yang dilaksanakan, seluruh militan dibunuh kecuali tiga di antaranya. Peristiwa ini diangkat oleh Steven Spielberg dalam film "Munich" (2005).

Seluruh acara Olimpiade ditunda untuk sementara namun dilanjutkan sehari kemudian, meskipun beberapa atlet memutuskan untuk kembali ke negara mereka.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1972 dipegang oleh TVRI, yang saat itu masih menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar hitam-putih.




</doc>
<doc id="27998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27998" title="Bp">
Bp

bp atau BP (dulunya "British Petroleum") adalah sebuah perusahaan minyak bumi bermarkas di London, dan salah satu 4 besar perusahaan minyak di seluruh dunia (bersama dengan Shell, ExxonMobil, dan Total).

Pada Desember 1998, BP bergabung dengan American Oil Company (Amoco), membentuk "BP Amoco". Namun, langkah ini dipandang umum sebagai sebuah pembelian Amoco oleh BP, hanya saja digambarkan secara resmi sebagai sebuah penggabungan karena alasan legal. Dan setelah setahun beroperasi bersama, mereka menggabungkan banyak operasi dan nama "Amoco" dilepas dari nama perusahaan. Divisi BP Solar telah menjadi pemimpin dalam produksi panel surya.

BP juga merupakan partner pemimpin dalam jalur pipa Baku-Tbilisi-Ceyhan yang kontroversial.

Pada 20 April 2010 "Deepwater Horizon" meledak, mengakibatkan 11 orang meninggal, dan menyebabkan tumpahan minyak yang mengkontaminasi daerah yang luas dari lingkungan laut Amerika Serikat dan terus memiliki dampak serius pada kehidupan liar, industri perikanan lokal, dan pariwisata daerah. Pemerintah AS menyebut BP sebagai pihak yang bertanggung jawab atas insiden ini.



</doc>
<doc id="28000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28000" title="Total S.A.">
Total S.A.

Total SA adalah perusahaan minyak Perancis yang bermarkas di Paris, dan salah satu empat perusahaan minyak teratas bersama dengan Shell, BP, dan ExxonMobil. Bisnisnya mencakup seluruah rantai minyak dan gas, dari eksplorasi dan produksi minyak mentah dan gas alam sampai produksi listrik, transportasi, "refining", pemasaran produk petroleum, dan perdagangan internasional minyak mentah dan produknya. Total juga produsen kimia skala-besar.

Total bergabung dengan Petrofina Belgia, dan setelah pengambilalihan Petrofina oleh Total pada 1999, dia menjadi Total Fina. Dan dia juga mengambilalih Elf Aquitaine Perancis. Pertama bernama TotalFinaElf pada saat penggabungan pada 2003. Perusahaan ini merupakan bagian dari indeks pasar saham CAC 40.



</doc>
<doc id="28002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28002" title="Raja Inal Siregar">
Raja Inal Siregar

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Raja Inal Siregar () adalah Gubernur Sumatra Utara ke-13. Ia memerintah dari tahun 1988 hingga 1998. Setelah tidak lagi menjabat sebagai Gubernur, ia kemudian menjadi anggota DPD dari Sumatra Utara.

Putra pasangan Kario Siregar dan Rodiah Hutasuhut ini lulus Akademi Militer pada tahun 1961. Raja Inal Siregar menyelesaikan pendidikan SD sampai SMA di beberapa tempat di Sumut dan Sumbar.

Karier militernya dimulai di Desa Ampat, Kalimantan Tengah. Berbagai jabatan pernah didudukinya, antara lain sebagai Komandan Kompi (Danki) Yonif B Purwokerta (1965-1967), Kepala Biro Operasi Kowanda Ujung Pandang (1967-197), Wakil Asisten I/Intelijen Kodam II/Bukit Barisan (1975-1978), Asisten I/Intelijen Kodam I/Iskandar Muda (1978-1982).

Kemudian Asisten I/Intelijen Kodam IV/Siliwangi (1982-1983), Kepala Staf Kodam II/BB (1983-1984), Pangdam XIII/Merdeka di Manado (1984-1985), Pangdam III/Siliwangi di Bandung (1985-1988), Gubernur Sumatra Utara di Medan (1988-1999) dan terakhir menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) sejak tahun 2004.

Pada tanggal 5 September 2005, Raja meninggal dunia bersama dengan Gubernur Sumatra Utara yang menggantikannya, HT. Rizal Nurdin, dalam kecelakaan pesawat Mandala Airlines di Jl. Jamin Ginting, Medan. Kecelakaan naas itu menewaskan 149 orang penumpang, awak pesawat dan warga di sekitar lokasi kejadian. Pesawat jenis Boeing 737-200 bernomor penerbangan RI-091 yang membawa 112 penumpang dan lima awak pesawat tersebut jatuh dan meledak di Jalan Jamin Ginting, kawasan Padang Bulan, Kota Medan, sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Polonia pukul 10.15. Pesawat itu rencananya akan terbang ke Jakarta via Padang.

Ia meninggalkan empat orang anak, Hotmaria Siregar, Riri Rosalina Siregar, Yuriandi Siregar dan Siri Yulita Siregar, serta tiga orang cucu, dan istri Yuniar Pane.

Marsipature Hutana Be. Istilah yang dipopulerkan almarhum (alm) Gubsu, Raja Inal Siregar, diambil dari bahasa batak yang artinya adalah "Membangun/membenahi kampung halaman sendiri". Konsep ini ditujukan kepada orang-orang yang telah sukses di perantauan.

Yayasan Pendidikan Marsipature Hutana Be (YPmhb), merupakan sebuah yayasan yang mengasuh SMA N 2 Plus YPmhb Sipirok. Sekolah yang didirikan pada tahun 1995 ini yang terletak di desa Padang Bujur Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapanuli Selatan - Sumatra Utara. Didirikan oleh Almarhum Raja Inal Siregar Utara bersama dengan masyarakat Tapanuli Selatan. Saat ini merupakan satu-satunya SMA yang berstatus Plus di Tapanuli selatan. Pada tahun 2010 telah meluluskan sebanyak tigabelas angkatan yang tersebar di seluruh perguruan tinggi di Indonesia.

Anak-anak didik selalu akrab menyapanya dengan sebutan "Pak Raja".

Letjen TNI (Purn) Raja Inal Siregar di makamkan di Taman Makam Pahlawan Bukit Barisan, Jl. Sisingamangaraja, Medan. Pemakaman Raja Inal Siregar dilakukan dengan upacara militer yang dipimpin Panglima Kodam I/Bukit Barisan Mayjen TNI Tritamtomo. Yuniar Pane tak kuasa menahan haru saat pemakaman suaminya Letjen TNI (Purn) Raja Inal Siregar di Taman Makam Pahlawan Bukit Barisan, Jl. Sisingamangaraja, Medan. Dia bahkan terpaksa dipapah anaknya saat beranjak keluar dari areal pemakaman. Pemakaman yang dihadiri sekitar 1.000 pelayat ini, menyebabkan ruas jalan Sisingamangaraja yang semula dua arah, dijadikan satu arah untuk kebutuhan tempat parkir kendaraan pengantar jenazah. Polisi dan polisi militer tampak mengatur lalu lintas.



</doc>
<doc id="28003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28003" title="Pertempuran Seelow Heights">
Pertempuran Seelow Heights

Pertempuran Seelow Heights adalah salah satu dari pertempuran terakhir dalam Perang Dunia II. Pertempuran ini berakhir selama empat hari, dari 16 April sampai 19 April 1945. Hampir satu juta Tentara Merah Uni Soviet beraksi untuk mendobrak "Gerbang ke Berlin" yang dipertahankan oleh sekitar 100.000 tentara Jerman.



</doc>
<doc id="28004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28004" title="Tugu Khatulistiwa">
Tugu Khatulistiwa

Tugu Khatulistiwa atau Equator Monument berada di Jalan Khatulistiwa, Pontianak Utara, Provinsi Kalimantan Barat. Lokasinya berada sekitar 3 km dari pusat Kota Pontianak, ke arah kota Mempawah.

Tugu ini menjadi salah satu ikon wisata Kota Pontianak dan selalu dikunjungi masyarakat, khususnya wisatawan yang datang ke Kota Pontianak.
Sejarah mengenai pembangunan tugu ini dapat dibaca pada catatan yang terdapat di dalam gedung.

Dalam catatan tersebut disebutkan bahwa : Berdasarkan catatan yang diperoleh pada tahun 1941 dari V. en. W oleh Opzichter Wiese dikutip dari Bijdragen tot de geographie dari Chef Van den topographischen dienst in Nederlandsch-
Indië : Den 31 sten Maart 1928 telah datang di Pontianak satu ekspedisi Internasional yang dipimpin oleh seorang ahli Geografi berkebangsaan Belanda untuk menentukan titik/tonggak garis equator di kota Pontianak dengan konstruksi sebagai berikut :

a. Tugu pertama dibangun tahun 1928 berbentuk tonggak dengan anak panah.

b. Tahun 1930 disempurnakan, berbentuk tonggak dengan lingkarang dan anak panah.

c. Tahun 1938 dibangun kembali dengan penyempurnaan oleh opzicter / architech Silaban. Tugu asli tersebut dapat dilihat pada bagian dalam.

d. Tahun tahun 1990, kembali Tugu Khatulistiwa tersebut direnovasi dengan pembuatan kubah untuk melindungi tugu asli serta pembuatan duplikat tugu dengan ukuran lima kali lebih besar dari tugu yang aslinya. Peresmiannya pada tanggal 21 September 1991.

Bangunan tugu terdiri dari 4 buah tonggak kayu belian (kayu besi), masing-masing berdiameter 0,30 meter, dengan ketinggian tonggak bagian depan sebanyak dua buah setinggi 3,05 meter dan tonggak bagian belakang tempat lingkaran dan anak panah penunjuk arah setinggi 4,40 meter.

Diameter lingkaran yang ditengahnya terdapat tulisan EVENAAR (bahasa Belanda yang berarti Equator) sepanjang 2,11 meter. Panjang penunjuk arah 2,15 meter.

Tulisan plat di bawah anak panah tertera 109o 20' OLvGr menunjukkan letak berdirinya tugu khatulistiwa pada garis Bujur Timur.

Pada bulan Maret 2005, Tim Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) melakukan koreksi untuk menentukan lokasi titik nol garis khatulistiwa di Kota Pontianak. Koreksi dilakukan dengan menggunakan gabungan metode terestrial dan ekstraterestrial yaitu menggunakan global positioning system (GPS) dan stake-out titik nol garis khatulistiwa dikoreksi

Hasil pengukuran oleh tim BPPT, menunjukkan, posisi tepat Tugu Khatulistiwa saat ini berada pada 0 derajat, 0 menit, 3,809 detik lintang utara; dan, 109 derajat, 19 menit, 19,9 detik bujur timur.

Sementara, posisi 0 derajat, 0 menit dan 0 detik ternyata melewati taman atau tepatnya 117 meter ke arah Sungai Kapuas dari arah tugu saat ini. Di tempat itulah kini dibangun patok baru yang masih terbuat dari pipa PVC dan belahan garis barat-timur ditandai dengan tali rafia.

Mengenai posisi yang tertera dalam tugu (0 derajat, 0 menit dan 0 detik lintang, 109 derajat 20 menit, 0 detik bujur timur), berdasarkan hasil pelacakan tim BPPT, titik itu terletak 1,2 km dari Tugu Khatulistiwa, tepatnya di belakang sebuah rumah di jalan Sungai Selamat, kelurahan Siantan Hilir.

Peristiwa penting dan menakjubkan di sekitar Tugu Khatulistiwa adalah saat terjadinya titik kulminasi matahari, yakni fenomena alam ketika Matahari tepat berada di garis khatulistiwa. Pada saat itu posisi matahari akan tepat berada di atas kepala sehingga menghilangkan semua bayangan benda-benda dipermukaan bumi. Pada peristiwa kulminasi tersebut, bayangan tugu akan "menghilang" beberapa detik saat diterpa sinar Matahari. Demikian juga dengan bayangan benda-benda lain di sekitar tugu.

Peristiwa titik kulminasi Matahari itu terjadi setahun dua kali, yakni antara tanggal 21-23 Maret dan 21-23 September. Peristiwa alam ini menjadi event tahunan kota Pontianak yang menarik kedatangan wisatawan .



</doc>
<doc id="28005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28005" title="2008">
2008



Berikut adalah Daftar orang Yang lahir pada tahun 2008

Berdasarkan "Surat Keputusan Bersama 3 Menteri tentang Hari-Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2008", terdapat 15 hari libur nasional dan 10 hari cuti bersama untuk tahun 2008, sebagai berikut:
Cuti bersama tahun 2008 pada Mei 2007 diumumkan 8 hari, dan dikurangi menjadi 7 hari pada 5 Februari 2008, sebagai berikut:

Berikut adalah hari-hari cuti bersama yang dibatalkan:



</doc>
<doc id="28006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28006" title="2016">
2016








Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2016:


</doc>
<doc id="28007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28007" title="Abad ke-22">
Abad ke-22



</doc>
<doc id="28008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28008" title="Air France-KLM">
Air France-KLM

Air France-KLM (, ) adalah sebuah perusahaan maskapai penerbangan yang dibentuk di bawah hukum Prancis dan dengan kantor pusat di Bandar Udara Roissy-Charles de Gaulle dekat Paris. Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total, dan ketiga-terbesar dunia dalam penumpang-kilometer. Air France-KLM dibentuk pada 5 Mei 2004 dengan penggabungan antara Air France dan KLM Belanda (pengambilalihan damai KLM oleh Air France). Pada 2005 CEO-nya adalah Jean-Cyril Spinetta, bekas CEO Air France.

Baik Air France dan KLM tetap beroperasi dengan nama mereka masing-masing, berupa anak perusahaan dari Air France-KLM. Namun situasi ini akan berubah pada masa depan.

Pada tahun 2005 total pendapatan operasi Air France-KLM mencapai 19,08 miliar euro (AS$23,98 miliar), dengan keuntungan bersih 351 juta eur0 (AS$441 juta), sebuah peningkata 20,2% dibanding tahun sebelumnya. Air France-KLM merupakan perusahaan dengan keuntungan terbesar di Eropa, sebagai perbandingan American Airlines mimiliki pendapatan operasi sebesar AS$18,64 miliar, tetapi mengalami kerugian bersih AS$761 juta .


</doc>
<doc id="28010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28010" title="Orbit geosinkron">
Orbit geosinkron

Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km.

Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner.

Pada tahun 1974 satelit cuaca SMS 1 (Synchronous Meteorological Satellite) diluncurkan sebagai satelit geosinkron yang berfungsi mengirimkan gambar ke beberapa stasion televisi. Setelah melalui beberapa percobaan satelit tersebut pada tahun 1975 diubah orbitnya menjadi orbit geostasioner.

Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km. Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner. Pada tahun 1974 satelit cuaca SMS 1 (Synchronous Meteorological Satellite) diluncurkan sebagai satelit geosinkron yang berfungsi mengirimkan gambar ke beberapa stasion televisi. Setelah melalui beberapa percobaan satelit tersebut pada tahun 1975 diubah orbitnya menjadi orbit geostasioner.

Satelit di orbit Geosinkron mengelilingi bumi 24 jam sekali, sama dengan periode rotasi bumi. Ketinggian orbit ini 35786 km. Satelit yang banyak ditempatkan di sini adalah satelit komunikasi dan cuaca. Bila orbit Geosinkron berada tepat di atas ekuator bumi, orbit nya di namakan geostasioner.

Satelit di sini akan tampak diam jika di amati dari permukaan bumi. Para operator satelit komunikasi sangat menyukai orbit ini. Satelit yang seolah diam terhadap satu titik di bumi yang berputar, menyebabkan antena mengarah tetap ke satu arah dan tetap berhubungan dengan satelit. Karenanya orbit geostasioner sangat padat dengan ratusan satelit televisi, cuaca, dan komunikasi. Penempatan satelit harus cermat agar sinyal yang di kirim masing-masing satelit tidak saling mengganggu.






</doc>
<doc id="28034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28034" title="Garuda Indonesia Penerbangan 152">
Garuda Indonesia Penerbangan 152

Garuda Indonesia Penerbangan GA 152 adalah sebuah pesawat Airbus A300-B4 yang jatuh di Buah Nabar, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia (sekitar 32 km dari Bandara Polonia dan 45 km dari kota Medan) saat hendak mendarat di Bandara Polonia pada tangal 26 September 1997. Kecelakaan ini menewaskan seluruh orang di dalamnya yang berjumlah 234 orang (222 penumpang dan 12 awak) dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terburuk dalam sejarah Indonesia. Saat kecelakaan terjadi, kota Medan sedang diselimuti kabut asap tebal akibat pembakaran hutan.

Penerbangan GA152 disiapkan untuk pendekatan SPI ke landasan pacu 05 medan dan terbang pada 360 derajat di Airway 585/w12. Setelah turun ke 3000 kaki, kru diperintahkan berbelok ke kiri 240 derajat menujukan untuk menghindari landasan 05 SPI. Tepat 2 menit sebelum kejadian, pesawat diperintahkan untuk melanjutkan pada posisi 215 derajat dan turun ke 2000 kaki. Ini adalah 500 kaki di bawah ketinggian awal pendekatan, rambu navigasi VHF memerintahkan prosedur "let-down", yang membuat pesawat lebih jauh dari bukit-bukit. Pada 13:30, ATC mengarahkan penerbangan untuk berbelok ke kanan menuju 045 dan melaporkan untuk membangun Localizer. Kebingungan pada bagian pengontrol lalu lintas udara diikuti apakah GA152 berbelok ke kiri atau kanan. Hanya 10 detik setelah mengkonfirmasikan pesawat untuk belok ke kanan, Airbus di laporkan jatuh di daerah hutan, hancur dan terbakar.

Menurut surveyor di lokasi, sayap kiri pesawat terbang rendah dan menabrak jurang pada posisi 220 derajat. Hal ini cenderung mengkonfirmasi pada pilot GA152, setelah melakukan instruksi ATC untuk berbelok ke kanan untuk menyiapkan SPI, hampir menyimpang dari sebelumnya menghindari arah 215. Lokasi kecelakaan sekitar 1.150 kaki di atas permukaan laut.

Sekitar empat menit sebelum kecelakaan itu, ada beberapa kebingungan dengan ATC Medan karena dua pesawat memiliki nomor penerbangan yang sama. Penerbangan Merpati 152, yang memiliki nomor penerbangan yang sama dengan penerbangan Garuda 152, juga pendekatan pada waktu itu. Sebuah transkrip dari komunikasi radio antara pesawat dan ATC Medan menunjukkan kebingungan dengan pengontrol lalu lintas udara di Medan di mana 152 sedang berbicara. Kemudian, setelah Garuda 152 berada di kisaran radar, kontrol lalu lintas udara menariknya dari apa pilot Garuda Indonesia mengatakan pendekatan pendaratan normal, dan mengatakan itu untuk berbelok ke kiri di 2.000 kaki, sekitar 14 mil jauhnya. Petunjuk membawa pesawat ke daerah pegunungan yang membutuhkan ketinggian setidaknya 7.500 kaki, pilot mengatakan. Biasanya, pesawat akan turun ke 2.000 kaki di 6,6 mil. Menurut transkrip, pilot meminta konfirmasi petunjuk dan diberitahu untuk pergi.

Para penumpang yang sebagian besar Indonesia, tapi termasuk dua Inggris, satu Prancis, enam Malaysia, empat orang Jerman, dua orang Amerika, dan dua Quebec Kanada.

Yanto Tanoto, Presiden Direktur pulp dan rayon perusahaan PT Inti Indorayon Utama Polar.

Empat puluh delapan mayat ditemukan dari kecelakaan itu terlalu dalam keadaan hangus sehingga sulit untuk diidentifikasi dan dimakamkan di monumen membramo di Medan, di mana 61 korban dari Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979 juga dimakamkan. Sisanya 186 mayat telah diidentifikasi dan kembali ke keluarga mereka untuk dimakamkan pribadi.

Penyebab kecelakaan, menurut laporan resmi dari Dewan Keselamatan Transportasi Nasional (NTSB), adalah:


Gugatan pertama diajukan oleh Nolan Law Group di Chicago, Illinois pada tanggal 24 September 1998 tentang nama penumpang Amerika Fritz dan Djoeminah Baden.
Tuntutan hukum tambahan yang diajukan di pengadilan negara bagian dan federal di Chicago terkait dengan lebih banyak korban dari Indonesia, Jerman, Inggris, Italia, dan Australia. Satu-satunya terdakwa dalam tuntutan hukum itu Sundstrand Corporation (kemudian Hamilton Sundstrand Corporation), perusahaan yang dirancang dan diproduksi Mark-II sistem peringatan pendekatan tanah ("GPWS") dipasang pada Airbus 300. Para penggugat menuduh bahwa GPWS itu dirancang tidak sempurna, bahwa produsen menyadari kekurangan dalam daerah pegunungan selama lebih dari satu dekade, dan memiliki sistem bekerja seperti yang dirancang bisa menghindari kecelakaan.

Pemerintah Indonesia tidak pernah merilis hasil investigasi kecelakaan, memaksa para pengacara korban kecelakaan untuk mengajukan tindakan di Inggris dan Prancis untuk mendapatkan data rekaman penerbangan dari kotak hitam pesawat 152 itu. Data Rekaman Penerbangan mengungkapkan bahwa peringatan dari GPWS terdengar hanya lima detik sebelum pesawat melakukan kontak dengan pepohonan. Ketika pilot segera menarik jet untuk menanjak alarm hanya terdengar sekali dan langsung terpotong pepohonan, jika alarm memenuhi standar desain internasional dan terdengar antara 18 dan 23 detik sebelum insiden, kecelakaan akan dihindari.

Pengacara korban 'menghasilkan beberapa memo internal dari Hamilton-Sundstrand menunjukkan bahwa sistem telah diuji secara memadai untuk daerah pegunungan, yang telah diuji sebagian besar di tanah datar dengan lereng lembut. Mungkin memo yang paling kritis yang ditulis oleh Hamilton Sundstrand-insinyur Donald Bateman, yang menulis: "Berdasarkan demonstrasi penerbangan baru-baru ... dari MK II GPWS, saya telah menjadi sangat prihatin dengan Sirkuit Tingkat Detector berlebihan dalam komputer MK II . Saya percaya kami memiliki lebih banyak masalah yang berpotensi serius dari pertama kali dibayangkan pada tahun 1982. Peringatan GPWS bisa pendek atau tidak ada dalam beberapa keadaan. "Memo Bateman melanjutkan dengan mengatakan bahwa" waktu peringatan untuk penerbangan ke daerah pegunungan dan keturunan curam dari ketinggian di atas kisaran altimeter radio bisa sangat pendek dan tidak menentu... Dari penelitian kami, margin hilang di pertengahan hanya tiga dan satu-setengah detik untuk tipe kecelakaan di pegunungan. Sundstrand di rumah ahli dilakukan simulasi setelah kecelakaan dan menegaskan bahwa sistem peringatan benar berfungsi seharusnya terdengar alarm sekitar 14 detik sebelum insiden dan jika alarm itu berbunyi 14 detik sebelum insiden maka kecelakaan tidak akan terjadi.

Hampir enam tahun setelah kecelakaan gugatan itu diselesaikan di luar pengadilan.

Joyce Coyle mengajukan gugatan di Pengadilan Distrik AS untuk Distrik dari Oregon terhadap pemerintah Indonesia cabang operasi Garuda Indonesia Airlines. Coyle menuduh dalam pengaduan bahwa Garuda harus tanggung jawab untuk kematian di bawah Konvensi Warsawa. Dia juga mengklaim bahwa Garuda, yang sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Indonesia, bisa dapat dimintai tanggung jawab di bawah dua pengecualian untuk Undang Undang Kekebalan Istimewa Asing. Dia berpendapat bahwa Garuda diberi wewenang untuk beroperasi di Amerika Serikat pada waktu itu, kekebalan secara bebas di bawah aturan Departemen Perhubungan,yang membutuhkan maskapai penerbangan asing untuk membuka diri sesuai di Amerika Serikat sebagai kondisi yang diizinkan untuk terbang ke, dari, atau dalam negara ini. Coyle juga mengklaim bahwa dengan menjual tiket di Amerika Serikat, Garuda dibebaskan kekebalan di bawah "kegiatan komersial" pengecualian FSIA. Hakim Distrik AS Robert E. Jones membantah gerak Garuda untuk memberhentikan, mengadopsi kesimpulan hakim hakim bahwa perjalanan ke Medan adalah "satu kaki dari sebuah perjalanan internasional" dan dengan demikian tunduk pada Konvensi Warsawa dan pengabaian eksplisit kekebalan.




</doc>
<doc id="28037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28037" title="Hukum umum">
Hukum umum

Hukum umum adalah hukum yang dibangun oleh para juri melalui putusan-putusan pengadilan dan tribunal yang serupa, sebagai kebalikan dari hukum statuta yang diterima melalui proses legislasi atau peraturan yang dikeluarkan oleh lembaga eksekutif.

Sistem hukum umum membentuk bagian utama dari hukum banyak negara, terutama di negara-negara yang merupakan bekas koloni atau wilayah dari Britania. Dia terkenal karena terdapat hukum tidak tertulis "(non-statutory)" yang luas mencerminkan sebuah konsensus penghakiman dengan sejarah berabad-abad oleh para juris.




</doc>
<doc id="28045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28045" title="Danau Taihu">
Danau Taihu

Taihu (太湖; Pinyin: tài hú, secara harfiah berarti 'Danau Agung') adalah danau besar di delta anak Sungai Panjang. Dengan luas 2.250 km² dan kedalaman rata-rata 2 m, danau Taihu merupakan danau air tawar terbesar ketiga di Republik Rakyat Tiongkok, setelah Danau Poyang dan Dongting.

Daerah di sekitar danau Taihu merupakan daerah penghasil gandum terbesar di Tiongkok. Danau ini juga merupakan daerah industri perikanan dan juga bebatuan hiasan yang unik. Batu-batu unik ini banyak digunakan sebagai bahan dekorasi untuk taman tradisional Cina di daerah sekitarnya seperti Suzhou.

Sekitar 90 pulau, beberapa di antaranya hanya sependek beberapa kaki dan lainnya sepanjang beberapa kilometer, berhamparan di sekitar wilayah danau. Kehadiran kapal pemancing ikan tradisional turut mempercantik pemandangan dan membuatnya menarik untuk dikunjungi.

Tempat terbaik untuk melihat Taihu yaitu dari Taman Xihui (錫惠公園) di sebelah barat Wuxi (無錫). Dari puncak Pagoda Terang Naga (龍光塔; Lóng Guāng Tǎ), dapat dilihat pemandangan kota Wuxi and Taihu. Taman ini berakhir di Taman Jichang yang bergaya Dinasti Ming.

Tàihúshuǐ (太湖水, 'Air Taihu') adalah bir lokal yang menggunakan air lokal dari danau Taihu dalam proses pembuatannya.


</doc>
<doc id="28047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28047" title="Bir">
Bir

Bir adalah segala minuman beralkohol yang diproduksi melalui proses fermentasi bahan berpati tanpa melalui proses penyulingan setelah fermentasi. Bir merupakan minuman beralkohol yang paling banyak dikonsumsi di dunia dan kemungkinan yang tertua. Selain itu, bir juga adalah minuman terpopuler ketiga di dunia, setelah air dan teh.

Proses pembuatan bir disebut "brewing". Karena bahan yang digunakan untuk membuat bir berbeda antara satu tempat dan lainnya, maka karakteristik bir (seperti rasa dan warna) juga sangat berbeda baik jenis maupun klasifikasinya. Kadar alkohol bir biasanya berkisar antara 4 dan 6% abv ("alcohol by volume"; alkohol berdasarkan volume), meski ada pula yang serendah kurang dari 1% abv maupun yang mencapai 20% abv.

Bir merupakan salah satu minuman tertua yang dibuat manusia, yaitu sejak sekitar tahun 5000 SM yang tercatat di sejarah tertulis Mesir Kuno dan Mesopotamia. Karakter bir telah berubah secara drastis sepanjang ribuan tahun. Industri pembuatan bir merupakan industri global yang sangat besar dan sekarang ini kebanyakan dikuasai oleh konglomerat yang dibentuk dari gabungan pengusaha-pengusaha yang lebih kecil. Walaupun secara umum bir merupakan minuman beralkohol, ada beberapa variasi dari dunia Barat yang dalam pengolahannya membuang hampir seluruh kadar alkoholnya, menjadikan apa yang disebut dengan bir tanpa alkohol.



</doc>
<doc id="28048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28048" title="Minuman beralkohol">
Minuman beralkohol

Minuman beralkohol atau kadang disingkat minol adalah minuman yang mengandung etanol. Etanol adalah bahan psikoaktif dan konsumsinya menyebabkan penurunan kesadaran. Di berbagai negara, penjualan minuman beralkohol dibatasi ke sejumlah kalangan saja, umumnya orang-orang yang telah melewati batas usia tertentu.

Bila dikonsumsi berlebihan, minuman beralkohol dapat menimbulkan efek samping "ganggguan mental organik" (GMO), yaitu gangguan dalam fungsi berpikir, merasakan, dan berprilaku. Timbulnya GMO itu disebabkan reaksi langsung alkohol pada sel-sel saraf pusat. Karena sifat adiktif alkohol itu, orang yang meminumnya lama-kelamaan tanpa sadar akan menambah takaran/dosis sampai pada dosis keracunan atau mabuk.

Mereka yang terkena GMO biasanya mengalami perubahan perilaku, seperti misalnya ingin berkelahi atau melakukan tindakan kekerasan lainnya, tidak mampu menilai realitas, terganggu fungsi sosialnya, dan terganggu pekerjaannya. Perubahan fisiologis juga terjadi, seperti cara berjalan yang tidak mantap, muka merah, atau mata juling. Perubahan psikologis yang dialami oleh konsumen misalnya mudah tersinggung, bicara mengawur, atau kehilangan konsentrasi.

Efek samping terlalu banyak minuman beralkohol juga menumpulkan sistem kekebalan tubuh. Alkoholik kronis membuat jauh lebih rentan terhadap virus termasuk HIV.

Mereka yang sudah ketagihan biasanya mengalami suatu gejala yang disebut "sindrom putus alkohol", yaitu rasa takut diberhentikan minum alkohol. Mereka akan sering gemetar dan jantung berdebar-debar, cemas, gelisah, murung, dan banyak berhalusinasi.

Kandungan alkohol di atas 40 gram untuk pria setiap hari atau di atas 30 gram untuk wanita setiap hari dapat berakibat kerusakan pada organ/bagian tubuh peminumnya. Misalnya, kerusakan jaringan lunak yang ada di dalam rongga mulut, seputar tenggorokan, dan di dalam sistem pencernaan (di dalam perut). Organ tubuh manusia yang paling rawan akibat minuman keras adalah hati atau lever. Seseorang yang sudah terbiasa meminum minuman beralkohol, apalagi dengan takaran yang melebihi batas, setahap demi setahap kadar lemak di dalam hatinya akan meningkat. Akibatnya, hati harus bekerja lebih dari semestinya untuk mengatasi kelebihan lemak yang tidak larut di dalam darah. Dampak lebih lanjut dari kelebihan timbunan lemak di dalam hati tersebut akan memakan hati sehingga selnya akan mati. Kalau tidak cepat diobati akan terjadi sirosis (pembentukan parut) yang akan menyebabkan fungsi hati berkurang dan menghalangi aliran darah ke dalam hati. Kalau tidak segera diobati akan berkembang menjadi kanker hati.

Tidak hanya bagian lever yang akan rusak atau tidak berfungsi, bagian lain seperti otak pun bisa terganggu. Hal itu membuktikan bahwa minuman keras mengakibatkan penyakit yang bisa membawa kematian.

Efek samping minum alkohol dapat mempengaruhi elastisitas dinding arteri (kekakuan arteri) dan usia prematur arteri, sehingga mengganggu aliran darah. Selain itu, laki-laki sangat berisiko mengalami percepatan kekakuan arteri dibandingkan dengan peminum moderat yang berada di awal usia tua. Dan risiko ini tidak ditemukan pada wanita peminum, berdasarkan penelitian terhadap 3869 orang dimana 73 persen pesertanya adalah pria. Efek samping minum alkohol yang berlebihan juga akan meningkatkan risiko ketergantungan alkohol, faktor risiko kardiovaskular termasuk tekanan darah tinggi, obesitas, stroke, beberapa jenis kanker, bunuh diri dan beberapa diantaranya mengalami kecelakaan.

Peminum berat didefinisikan dalam penelitian UK jika meminum etanol lebih dari 112 gram per minggu. Atau kira-kira setara dengan satu porsi beralkohol, setengah pint bir, atau setengah gelas anggur. Sedangkan peminum moderat meminum 1 sampai 112 gram etanol per minggu. The American Heart Association mendefinisikan konsumsi alkohol moderat pada pria rata-rata satu sampai dua gelas per hari, dan wanita satu gelas per hari. Minuman yang di konsumsi diantaranya adalah 12 ons bir dan empat ons anggur.

Di Indonesia, minuman beralkohol yang diimpor diawasi peredarannya oleh negara. Dalam hal ini diamanatkan kepada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan Indonesia (DJBC). Dalam istilah kepabeanan dan cukai; minuman beralkohol disebut sebagai Minuman Mengandung etil alkohol (MMEA). Impor/pemasukan MMEA dari luar negeri dilakukan oleh importir khusus.

Di samping MMEA impor, bea cukai juga memiliki kewenangan untuk mengontrol secara penuh pendirian pabrik MMEA dalam negeri. Setiap badan usaha yang hendak memproduksi MMEA, maka wajib memiliki Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai (NPPBKC). Pengawasan MMEA di Indonesia tidak hanya dilakukan oleh DJBC, namun juga oleh pemerintah daerah.

Mengingat dampak negatif yang ditimbulkan akibat dari mengonsumsi MMEA tersebut. MMEA ini juga digolongkan dalam 3 golongan, yaitu golongan A (kurang dari 5%), golongan B (5% s.d. 20%), golongan C (lebih dari 20%). Untuk mengendalikan peredaran MMEA pemerintah melalui DJBC mengenakan tarif cukai pada tiap liter MMEA (penggunaan tarif spesifik).




</doc>
<doc id="28049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28049" title="Daftar simbol matematika">
Daftar simbol matematika

Dalam matematika sering digunakan simbol-simbol yang umum dikenal oleh matematikawan. Sering kali pengertian simbol ini tidak dijelaskan, karena dianggap maknanya telah diketahui. Hal ini kadang menyulitkan bagi mereka yang awam. Daftar berikut ini berisi banyak simbol beserta artinya.

Daftar ini diorganisir menurut jenis simbol dan dimaksudkan untuk mempermudah pencarian simbol-simbol yang kurang dikenal dari penampakannya.




</doc>
<doc id="28052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28052" title="Vodka">
Vodka

Vodka (bahasa Polandia: wódka; bahasa Rusia: во́дка; bahasa Ukraina: горілка, "horilka"; bahasa Belarus: гарэлка, harelka) adalah sejenis minuman beralkohol berkadar tinggi, bening, dan tidak berwarna, yang biasanya disuling dari gandum yang difermentasi. Banyak yang menduga bahwa kata Vodka merupakan turunan dari kata bahasa Slavia "voda" ("woda", вода) yang berarti "air," meskipun banyak pendapat-pendapat lain.

Kecuali untuk sejumlah kecil perasa, vodka mengandung air dan alkohol (etanol). Vodka biasanya memiliki kandungan alkohol sebesar 35 sampai 60% dari isinya. Vodka Rusia klasik mengandung 40% (80° kandungan murni), angka tersebut dirumuskan oleh ahli kimia terkenal Rusia, Dmitri Mendeleev. Menurut Museum Vodka di St. Petersburg, Rusia, Mendeleev berpendapat bahwa kandungan yang sempurna yaitu 38%, tetapi karena minuman beralkohol pada waktu itu dikenakan pajak berdasarkan kandungan alkoholnya, persentasenya dinaikkan menjadi 40 untuk mempermudah penghitungan pajak.

Vodka merupakan bahan dasar dari sejumlah minuman populer, di antaranya Bloody Mary, Bullshot, dan Vodka Martini (juga dikenal sebagai Vodkatini), sebuah dry martini yang dibuat dengan vodka, bukan gin.

Vodka dapat diproduksi dari bahan nabati kaya pati (polisakarida) atau gula; sebagian besar vodka pada saat ini diproduksi dari serealia seperti sorgum, jagung, rye atau gandum. Di antaravodka yang berasal dari serealia, vodka rye dan gandum secara umum dianggap memiliki kualitas lebih baik. Beberapa vodka dibuat dari kentang, molasses, kedelai, anggur, beras, bit gula dan terkadang produk samping penjernihan minyak atau pemrosesan bubur kayu. Beberapa negara di sentral Eropa seperti Polandia vodka dapat diproduksi hanya dengan fermentasi larutan gula dan khamir.

Di Amerika Serikat, banyak vodlka dibuat dari etanol 95% yang diproduksi dalam jumlah besar oleh industri agrikultur besar. Pengemas akan membeli dalam jumlah besar, lalu disaring, diencerkan, didistribusi, dan dijual dengan berbagai merk vodka.

Vodka yang diproduksi di Amerika Serikat dan Eropa pada umumnya menggunakan proses penyaringan secara ekstensif sebelum proses produksi tambahan lainnya seperti penambahan perisa. Penyaringan terkadang dilakukan dalam selama proses destilasi, juga setelah proses destilasi, dimana vodka yang telah didestilasi disaring melalui karbon aktif dan media lainnya untuk menyerap komponen yang dapat mengubah rasa atau memberikan "off-flavor" pada vodka. Namun hal ini jarang dilakukan di negara-negara yang memproduksi vodka secara tradisional, sehingga produsen lebih memilih menggunakan proses destilasi yang sangat akurat dengan penyaringan minimal, sehingga rasa dan karakter unik pada produk dapat dipertahankan.

Master distiller adalah orang yang bertanggung jawab dalam destilasi dan penyaringan vodka, termasuk pemisahan ""fore-shot"", ""head"" dan ""tail"". Komponen-komponen tersebut mengandung senyawa aromatik seperti etil asetat dan etil laktat (head) juga fusel oil (tail) yang memberikan karakter "clean"/bersih yang diinginkan pada vodka. Rasa pada vodka dimodifikasi dan kejernihannya ditingkatkan melalui destilasi berkali-kali atau dengan menggunakan kolom fraksinasi. Sebagai perbandingan, Proses destilasi untuk "liquor" lainnya seperti wiski, rum, dan baijiu membiarkan sebagian ""head"" dan ""tail"" tertinggal di destilat yang memberikan karakter unik pada produk tersebut.

Destilasi berulangkali akan membuat kadar etanol jauh lebih tinggi dibandingkan dengan yang dapat diterima oleh konsumen. Vodka yang telah disaring dan didestilasi akan memililki kadar alkohol 95-96% tergantung metode destilasi dan teknik yang digunakan. Oleh karena itu, sebagian besar vodka diencerkan dengan air sebelum dibotolkan.
Vodka dapat diklasifikasikan dalam 2 kelompok utama, "clear vodka"-tanpa rasa dan "flavored vodka"-dengan perisa.

Meskipun sebagian besar vodka tanpa rasa, banyak vodka dengan rasa diproduksi di negara yang memproduksi vodka secara tradisional, sering kali menggunakan resep rumahan untuk meningkatkan kualitas rasa vodka atau untuk keperluan pengobatan. Rasa yang dapat ditambahkan dapat berupa paprika, jahe, buah-buahan, vanilla, coklat (tanpa pemanis), dan kayu manis. Di Rusia, vodka diberi rasa madu dan lada dengan brand "pertsovka" juga sangat populer. Orang Polandia dan Belarus menambahkan daun rumput bison lokal untuk memproduksi vodka "zubrówka" (Polandia) dan "zubrovka" (Belarus), dengan sedikit rasa manis dan berwarna sedikit kuning("light amber"). Di Lituania, terdapat vodka terkenal mengandung madu yang disebut "krupnik".

Akhir-akhir ini, terdapat vodka diproduksi dengan rasa yang tidak biasa seperti vodka dengan rasa cabai dan bahkan dengan rasa bacon.


</doc>
<doc id="28053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28053" title="Anoa">
Anoa

Anoa ("Bubalus" sp.) adalah mamalia terbesar dan endemik yang hidup di daratan Pulau Sulawesi dan Pulau Buton. Banyak yang menyebut anoa sebagai kerbau kerdil. Anoa merupakan hewan yang tergolong fauna peralihan. Anoa merupakan mamalia tergolong dalam famili bovidae yang tersebar hampir di seluruh pulau Sulawesi. Kawasan Wallacea yang terdiri atas pulau Sulawesi, Maluku, Halmahera, Kepulauan Flores, dan pulaupulau kecil di Nusa Tenggara. Wilayah ini unik karena banyak memiliki flora dan fauna yang endemik dan merupakan kawasan peralihan antara benua Asia dan Australia. Salah satu kawasan yang memiliki flora dan fauna endemik Sulawesi antara lain Kawasan Poso. Anoa ("Bubalus" sp.) merupakan salah satu satwa endemik yang dilindungi yang menjadi ciri khas Pulau Sulawesi yang turut mendiami Kawasan Hutan Lindung Desa Sangginora Kabupaten Poso. Anoa tergolong satwa liar yang langka dan dilindungi Undang-Undang di Indonesia sejak tahun 1931 dan dipertegas dengan Undang-Undang No. 5 Tahun 1990 dan Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1999.

Ada dua spesies anoa, yaitu: Anoa pegunungan ("Bubalus quarlesi") dan Anoa dataran rendah ("Bubalus depressicornis"). Kedua spesies ini awalnya banyak perdebatan mengenai status taksonominya. Namun, penelitian terbaru menggunakan teknik DNA barcode telah mengungkapkan bahwa kedua jenis anoa adalah spesies yang berbeda. Kedua jenis ini tinggal dalam hutan yang tidak dijamah manusia. Keduanya juga termasuk jenis yang agresif dan sulit dijinakkan untuk dijadikan hewan ternak (domestikasi). Kedua jenis ini dibedakan berdasarkan bentuk tanduk dan ukuran tubuh. Anoa gunung relatif lebih kecil, ekor lebih pendek dan lembut, serta memiliki tanduk melingkar. Sementara anoa dataran rendah lebih besar, ekor panjang, berkaki putih, dan memiliki tanduk kasar dengan penampang segitiga.

Secara internasional, hewan ini merupakan hewan yang sangat penting bagi kegiatan konservasi, di daerah yang dikenal sebagai "Wallacea bioregion" (Conservation International). Sampai saat ini konservasi anoa difokuskan pada perlindungan terhadap kawasan hutan dan penangkaran. Hambatan bagia konservasi anoa adalah ketidakpastian status taksonomi dan struktur populasinya di Pulau Sulawesi. Sejak tahun 1986 hingga 2007, I"nternational Union for Conservation of Nature" (IUCN) memasukkan anoa sebagai satwa terancam punah ("Endangered species"). Populasi anoa diperkirakan kurang dari 2.500 individu dewasa dengan perkiraan laju penurunan populasinya di alam selama kurang lebih 14-18 tahun terakhir mencapai 20%. Berdasarkan peta sebaran anoa ditambah dengan fakta populasinya saat ini di alam, distribusi anoa di Sulawesi khususnya bagian utara, cenderung mengalami penurunan populasi dengan laju yang sedikit lebih cepat dibandingkan dengan wilayah lainnya di Sulawesi. Hal ini dibuktikan di beberapa kawasan konservasi di Sulawesi Utara seperti Cagar Alam (CA) Tangkoko Batuangus, CA. Gunung Ambang dan CA. Manembo-nembo, anoa telah dinyatakan punah lokal. Dalam lima tahun terakhir populasi anoa menurun secara drastis. Diperkirakan saat ini terdapat kurang dari 5000 ekor yang masih bertahan hidup. Anoa sering diburu untuk diambil kulit, tanduk dan dagingnya.

Bentuk tubuh anoa mirip dengan kerbau atau biasa disebut kerbau cebol. Anoa dataran rendah atau Bubalus depressicornis memiliki tinggi pundak antara 80–100 cm, sedangkan anoa dataran tinggi atau Bubalus quarlessi antara 60-75 cm. Deskripsi ini sama dengan yang dinyatakan oleh Groves (1969) yang menyatakan anoa dataran rendah relatif lebih besar dibandingkan dengan anoa yang ditemukan di dataran tinggi. Bentuk kepala menyerupai kepala sapi (Bos), kaki dan kuku menyerupai banteng (Bos sondaicus). Pada kaki bagian depan (metacarpal) berwarna putih atau mirip sapi bali namun mempunyai garis hitam ke bawah. Tanduk mengarah ke belakang menyerupai penampang yang bagian dasarnya tidak bulat seperti tanduk sapi melainkan menyerupai bangun segitiga seperti tanduk kerbau.

Gambar 1. Anoa ("Bubalus" sp.)

Perkembangan distribusi anoa berada di wilayah daratan Sulawesi dan Pulau Buton. Saat ini anoa, baik anoa dataran rendah maupun anoa dataran tinggi sudah tidak memiliki habitat yang khas lagi. Kadangkala anoa dataran rendah dapat ditemukan juga di dataran tinggi dan sebaliknya anoa dataran tinggi juga sering dijumpai di daerah-daerah dataran rendah.Populasi anoa di alam diperkirakan semakin lama semakin menurun. Diperkirakan populasi anoa kurang dari 2.500 ekor individu dewasa. Penyebab utama penurunan populasi anoa diduga karena kerusakan pada habitatnya yang disebabkan oleh pengalihan fungsi hutan dan perburuan liar yang cenderung meningkat sehingga satwa ini semakin sulit untuk dijumpai. Pengelolaan habitat menjadi sangat penting untuk mendukung populasi yang sehat dan berkembang biak secara normal. Untuk itu, guna menjamin kelestarian anoa maka perlu dilakukan kajian terhadap habitat anoa.

Berdasarkan hasil pemantauan di Sulawesi Utara pada akhir abad ke-19 menunjukkan bahwa "Bubalus depressicornis" masih mempunyai daerah penyebaran yang luas dari ujung Utara Sulawesi. Bahkan setengah abad yang lalu Bubalus depressicornis masih dijumpai di dalam hutan Bolaang Mongondow dan Gorontalo. Kemudian semenjak itu terjadi penurunan yang sangat drastis, selain karena kerusakan habitat juga akibat. Hasil kesimpulan dari beberapa penelitian yang telah dilakukan menunjukkan populasi anoa semakin hari semakin mengalami penurunan.

Anoa merupakan binatang yang spesies terbesarnya di Indonesia. Kekayaan fauna ini menjadikan Indonesia sebagai salah satu negara yang banyak memiliki binatang langka. Anoa termasuk hewan hutan hujan. Salah satu kebiasaan yang sering dilakukannya adalah berkubangan di lumpur. Lokasi tempat hidup Anoa jauh dari jangkauan manusia dan menyukai sumber air permanen. Anoa mempunyai habitat yang spesifik dengan komponen dan sebaran lokasi yang dapat menunjang kebutuhan pakan dan perilakunya dan pada lokasi yang terbuka seperti padang rumput, jarang dihuni.Habitat anoa berada di hutan tropika dataran, sabana ("savanna"), terkadang juga dijumpai di rawa-rawa. Mereka merupakan penghuni hutan yang hidupnya berpindah-pindah tempat. Apabila menjumpai musuhnya, anoa akan mempertahankan diri dengan mencebur ke rawa-rawa dan jika terpaksa melawan, mereka akan menggunakan tanduknya. Berbeda dengan sapi yang lebih suka hidup berkelompok, anoa hidup semi soliter, yaitu hidup sendiri atau berpasangan dan hanya akan bertemu dengan kawanannya jika si betina akan melahirkan. Mereka paling aktif pada saat pagi dan sore hari, ketika udara masih dingin. Karena anoa memiliki kebiasaan mendinginkan tubuh mereka, karena itulah terkadang mereka suka berendam di lumpur atau air. Anoa memiliki penyebaran yang sangat terbatas,sedangkan populasi dan habitatnya semakin lama semakin menurun baik kuantitas maupun kualitasnya. Penurunan populasi terjadi akibat kehilangan habiat karena perusakan habitat, maupun perburuan yang berlebihan. Dalam keadaan-keadaan demikian spesies dapat berkurang dengan cepat dan menuju kepunahan, untuk itu perlu adanya upaya pelestarian yang bertujuan khusus untuk melindungi spesies yang terancam punah. Selain itu habitat mengalami kerusakan akibat perambahan, perladangan berpindah dan rendahnya sikap masyarakat terhadap satwa tersebut. Untuk itu perlu adanya upaya konservasi terhadap anoa sehingga keberadaanya di alam dapat dipertahankan. Hal ini sangat penting terutama untuk menjaga keseimbangan ekosistem seperti.

Anoa termasuk hewan herbivora. Di alam bebas, anoa memakan makanan yang berair ("aquatic feed"), seperti pakis, rumput, tunas pohon, buah-buahan yang jatuh, dan jenis umbi-umbian. Anoa yang berada di dataran rendah (Bubalus depressicornis) terdiri dari beberapa jenis rumput dan semak serta bagian-bagian lain dari tumbuhan seperti daun (pucuk), buah, umbi, atau umbut yang umumnya mengandung air. Seperti halnya binatang memamah biak lainya. Anoa juga memerlukan garam yang diperoleh dengan cara menjilat batu yang mengandung garam dan mineral di alam. Di dataran tinggi, anoa juga menjilat garam alami untuk memenuhi kebutuhan mineralnya. Beberapa jenis tumbuhan yang sangat disukai anoa seperti "Alpinia" sp., "Pinanga caesia", "Castanopsis acuminatissima", "Dysoxyllum posasiticum", "Litsea densiflora" dan "Litsea formanii", "Areca vestiaria", "Calamus" sp., "Didymochlaena truncatula", "Lithocarpus celebicus" dan "Litsea densiflora" ditemukan di Cagar Alam Pangi Binanga Sulawesi Tengah. Sedangkan di TN. Lore Lindu ditemukan sebanyak 11 jenis tumbuhan yang disukai oleh anoa yaitu "Areca" sp., "Zingiber" sp., "Rubus" sp., "Begonia" sp., "Elatostema" sp., "Nephrolepis" sp., "Cyrtandra" sp., "Sachharum" sp., Kaloma ("Palmaceae") dan Padalebo ("Urticacea"). Jenis "Lithocarpus" sp. ("Fagaceae"), "Pinanga" sp. ("Arecaceae") adalah jenis pakan anoa yang terdapat di Cagar Alam Morowali. Jenis "Castanopsis accuminatissima", "Syzigium accumutissimum", "Calamus" sp. ("Arecaceae") dan "Pandanus" sp. ("Palmae"). Jenis-jenis tumbuhan di atas juga dijumpai di Hutan Lindung Desa Sangginora. Sedangkan jenis pakan lainnya tidak terdapat pada beberapa lokasi di atas. Hal ini diduga karena anoa beradaptasi dengan vegetasi yang berada di habitatnya. Anoa mempunyai kemampuan adaptasi yang tinggi untuk mengkonsumsi pakan alternatif.

Pada anoa dalam kondisi penangkaran jenis tanaman yang biasa dimakan oleh Anoa adalah kangkung, bayam, ubi jalar, daun ketelah pohon, daun kumis kucing, kulit pisang, kedondong, buah mangga (masih muda), daun nangka, rerumputan dan daun cabe. Anoa sebagai hewan herbivora lebih bersifat sebagai pemakan semak atau daun ("browser") dari pada sebagai pemakan rumput ("grazer"). Perilaku ini dibuktikan dengan pengamatannya terhadap perilaku makan Anoa di Kebun Binatang Ragunan yang lebih menyukai mengkonsumsi makanan campuran dari pada makanan tunggal.

Anoa memiliki perilaku hidup secara soliter, namun tidak jarang juga dijumpai dalam kawanan tiga sampai lima ekor. Anoa umumnya hidup di hutan-hutan yang lebat, di dekat aliran air / sungai, danau, rawarawa, sumber air panas yang mengandung mineral dan di sepanjang pantai. Setiap tahunnya, induk anoa rata-rata hanya melahirkan satu bayi anoa. Anoa bisa bertahan hidup sekitar 20 tahun hingga 25 tahun, dan sudah mampu kawin serta berkembang biak pada umur 2 tahun sampai 3 tahun.Anoa yang sedang terluka, birahi, induk yang baru melahirkan atau yang sedang menyapih anaknya akan cenderung bersifat agresif dalam setiap kelahiran. Anoa mencapai dewasa seksual pada umur 3-4 tahun dengan siklus estrus 15-23 hari dengan periode estrus 2-4 hari dimana puncak estrus. Dalam satu musim melahirkan (Agustus- Oktober) hanya melahirkan satu anak. Induk anoa betina menjaga anaknya tetapi induk jantan tidak. Masa sapih biasanya berlangsung antara enam hingga sembilan bulan. Reproduksi anoa terjadi pada hari ketiga Masa kehamilan sekitar 275 sampai 315 hari, hanya 1 anak Periode kehamilan terjadi selama 276 hari sampai 315 hari. Bayi anoa yang dilahirkan induknya hanya satu ekor, dan sangat jarang sekali mereka sampai melahirkan hingga dua ekor bayi anoa. Saat dilahirkan, bayi anoa memiliki bulu berwarna cokelat keemasan atau kekuningan dan sangat tebal. Warnanya perlahan akan berubah menjadi lebih gelap seiring dengan pertumbuhannya.



</doc>
<doc id="28054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28054" title="Iwan Gayo">
Iwan Gayo

Iwan Gayo () adalah wartawan, editor, dan penulis buku yang berasal dari Indonesia. Ia mengumpulkan berbagai pengetahuan umum dan telah menerbitkan beberapa buku seperti , , , dan Encyclopedia Islam International. Kemudian banyak yang terinspirasi atas karyanya, sehingga banyak buku-buku pintar lain yang diterbitkan oleh berbagai pihak yang menggunakan istilah "buku pintar" sebagai sinonim dengan ensiklopedia atau kamus.

Ia lahir di kota Takengon, di dataran Tanah Tinggi Gayo, utara gugusan Pegunungan Bukit Barisan, Sumatra yang sekarang masuk administrasi Kabupaten Aceh Tengah. Berada dalam rahim sang bunda Hj. Mariamah Bona, selaman11 bulanm, maka Iwan dianggap lahir sebagai bayi abnormal, dan karena kelainan itu, hampir sepanjang hidupnya tidak luput dari derita dan cobaan. Saat kecil, ia sampai tiga kali berganti nama, konon untuk menolak bala atau untuk mendapat kesembuhan dari penyakit bawaan lahir yang mematikan. Sewaktu bayi bernama Esem, sebelum sekolah ia bernama Abang Kingkong, dan beranjak Sekolah Dasar, sang ayah Abubakar Bintang, memberi nama Iwan Glaxo. Nama ini bermasalah karena teman Sekolah Rakyat memplesetkannya menjadi "glakson motor", dan terus menerus menjadi bahan olok-olok...tin, tin, Iwan tin tin..., iwan tin tin. Sebenarnyalah, nama Iwan Glaxo itu bagus adanya. Dalam bahasa suku bangsa Gayo, Iwan berarti "di dalam" sedangkan Glaxo adalah nama tepung susu produksi farmasi Inggris, maka Iwan Glaxo berarti "Dalam Pertolongan Tepung Susu" .
Tetapi karena terlanjur tidak suka, maka sampai usia 16 tahun nama Glaxo diganti Abu Bakar, menjadi Iwan AB (Abu Bakar), sampai akhirnya di usia 20 tahun, setelah tiga tahun bertualang di Jakarta, nama dalam artikel pertamanya belajar jadi wartawan, terpatrilah nama ; Iwan Gayo.
Berikut ini adalah Time Line biography penemu judul "Buku Pintar" sebagai kata lain dari "Kamus" atau "Ensiklopedi" itu.
1951: Lahir di Takengon, 7 Nov
1968: Merantau ke Jakarta
1971: Belajar wartawan jadi Korektor
1973: Wartawan pos DPRRI
1975: Guide Batemuri Tour
1981: Pemenang Hadiah Adinegoro
1982: Buku Pintar Junior 400 hal
1986: Buku Pintar Senior 800 hal
1987: Buku Pintar Nusantara 1,000 hal
1989: Riset Isam ke Mesir, Saudi Arabia
1998: Booklet 10 Dosa Besar Suharto
1999: Suaka Politik ke Amerika
2000: English Liberty Statue 64 hal
2001: Buku Pintar Haji dan Umrah 400 hal
2002: Atlas Indonesia Baru 32 Provinsi; SDA, SDM dan ADM
2003: Riset Islam ke Mesir, Yordan dan Suriyah
2005: Almanak Negara, Direktori SDA dan SDM Indonesia
2013: Buku Pintar Islam alias Ensiklopedi Islam International 1,264 hal



</doc>
<doc id="28055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28055" title="Topeng monyet">
Topeng monyet

Topeng monyet adalah kesenian tradisional yang dikenal di berbagai daerah di Indonesia. Pertunjukan topeng monyet juga dapat dijumpai di India, Pakistan, Thailand, Vietnam, Tiongkok, Kamboja, Jepang, dan Korea. Jenis kesenian ini melibatkan seorang pawang yang melatih monyetnya untuk melakukan berbagai aktivitas yang meniru tingkah laku manusia, misalnya mengenakan pakaian, berdandan dan pergi belanja. Monyet yang digunakan di Indonesia biasanya adalah spesies "Macaca Fascicularis" atau biasa disebut juga "crab eating monkey" atau "long tailed monkey".

Monyet yang melakukan atraksi-atraksi ini diiringi dengan musik yang dimainkan olah satu atau beberapa orang. Alat musik yang dimainkan biasanya berupa gendang kecil yang dimainkan dengan satu tangan sedangkan tangan yang lain memegang tali pengikat monyet. Pertunjukan ini dimainkan secara berkeliling dari satu tempat ke tempat lain di daerah kawasan permukiman. Penontonnya kebanyakan anak-anak. Karena itu, kedatangan rombongan topeng monyet selalu disambut gembira oleh anak-anak. Kegembiraan anak-anak ini menjadi rezeki bagi rombongan topeng monyet. Uang saweran dari warga merupakan sumber nafkah mereka menghidupi keluarga.

Topeng monyet adalah kesenian tradisional yang sejak dahulu sangat dikenal di Indonesia, terutama di daerah Jawa Timur, Jawa Tengah dan Jawa Barat.Dalam kebudayaan orang jawa biasa menyebut dengan Ledhek Kthek dan Tandhak bedhes yang berarti Tontonan Monyet, dalam bahasa Indonesia di Sebut dengan Topeng Monyet.

Topeng monyet di sinyalir merupakan salah satu jenis budaya hewan dari Ponorogo, hal itu dikarenakan dimanapun Topeng monyet berada selalu menggunakan pakaian dari benang yang berumbai-rumbai merupakan pakaian khas dari pemain Reog. Topeng Barongan, Bujang Ganong beserta Kuda Kepang juga tak ketinggalan untuk dimainkan oleh monyet.

Menurut Matthew Isaac Cohen, seorang professor budaya teater Indonesia dari Royal Holoway University of London, pertunjukan yang menampilkan monyet dan anjing direproduksi di Indonesia. Miniatur sirkus ini merupakan salah satu hiburan mengamen paling umum di pasar, jalan-jalan pedesaan, dan perkotaan di seluruh barat Indonesia. Pertunjukan akrobatik ini menjadi umum pada awal 1890-an. Cohen juga menjelaskan bahwa atraksi monyet dan anjing terkait dengan perkembangan seni pertunjukan komersial di Hindia Belanda pada akhir abad ke-19. Selain pertunjukan komersial berskala besar seperti sirkus, kelompok akrobatik Jepang, operet, dan burlesque (pertunjukan drama atau musik yang bertujuan membuat tertawa), ada juga hiburan berskala kecil: panggung pesulap Eropa, India dan Cina; balloonists (orang yang mengoperasikan wahana balon terbang), pertunjukan anjing dan monyet, serta seniman boneka.

Pertunjukan topeng monyet terutama dinikmati oleh anak-anak, baik pribumi maupun Belanda dan Eropa. Hal ini bisa dilihat dari foto koleksi Tropenmuseum Amsterdam, Belanda. Foto yang bertarikh 1900-1920 ini memperlihatkan seorang dalang Arab dengan dua monyetnya yang dirantai. Foto diambil oleh Charles Breijer anggota de Ondergedoken Camera atau persatuan juru foto Amsterdam yang bekerja sebagai juru kamera di Indonesia dari 1947 sampai 1953. Dia kerap membuat foto kehidupan sehari-hari.

Pertunjukan topeng monyet dapat menimbulkan bahaya akibat kontak fisik antara kera dengan penonton – misalnya monyet menggigit atau mencakar penonton. Dalam penelitian yang dilakukan oleh Lisa Jones Engel dan kawan-kawan dari Pusat Penelitian Primata, University of Washington, Amerika Serikat yang memeriksa darah dari 20 kera topeng monyet di Jakarta. Mereka menemukan bahwa sekitar setengah dari kera-kera yang diperiksa tersebut positif terkena simian foamy virus (SFV), retrovirus pada primata yang ditengarai tidak menularkan penyakit pada manusia. Dua dari kera-kera yang diperiksa positif simian retrovirus (SRV), yang dapat menular ke manusia. Baik SRV maupun SFV adalah retrovirus, yang secara tipikal bergerak perlahan dalam tubuh inangnya, sehingga memerlukan waktu tahunan sebelum dokter mengetahui dampak virus tersebut.

Seekor kera yang diperiksa juga positif terkena virus simian T-cell lymphotropic, yang diyakini sebagai virus HTLV, nenek moyang virus primata yang menular pada manusia, yang kemudian diketahui penyebab leukemia. Seekor monyet positif terkena virus herpes B, diketahui sebagai CHV-1, yang jarang menjangkiti manusia. Tetapi, dari 40 kasus pada manusia, 80% rata-rata berakibat fatal.

Belajar pada banyak penelitian di kawasan Afrika, Engel juga mencurigai kemungkinan monyet penghibur jadi perantara HIV--penyebab AIDS pada manusia. Untuk tindakan preventif, cairan tubuh monyet jangan sampai terkena bagian tubuh yang terluka sewaktu monyet menggigit atau mencakar kulit.

Mariana Kresty Ferdinandez dan team pada tahun 2018 dari Pusat Rehabilitasi Topeng Monyet Yayasan Jakarta Animal Aid Network mempublikasikan hasil pemeriksaan uji Tuberkulin kulit yang dilakukan terhadap sebanyak 87 ekor "Macaca fascicularis" yang digunakan sebagai monyet topeng monyet. Monyet tersebut disita oleh pemerintah dari 5 wilayah dari propinsi DKI Jakarta dan diserahkan untuk dirawat dan direhabilitasi oleh Yayasan Jakarta Animal Aid Network (JAAN). Hasil menunjukkan bahwa dari 87 ekor tersebut, ditemukan sebanyak 11.31% menunjukkan reaksi positif terhadap "mamalian old tuberculine". Reaksi positif terhadap uji tuberkulin kulit ini menunjukkan bahwa individu monyet tersebut memiliki antibodi terhadap bakteri penyakit tuberkulosis. Peluang penularan TBC dari manusia ke monyet dan sebaliknya sangat mungkin terjadi, terlebih lagi bila interaksi antar keduanya sangat intensif, seperti situasi yang terjadi monyet topeng monyet..

Dibalik pertunjukan topeng monyet yang menghibur, ada penyiksaan binatang yang dilakukan sang pawang atau pemilik monyet. Monyet untuk atraksi topeng monyet biasanya berusia muda sekitar delapan atau sembilan bulan. Monyet muda ini dilatih dengan cara disiksa oleh pemilik dalam waktu yang lama.

Agar bisa berjalan tegak, tangan monyet diikat ke belakang, digantung dan dipaksa duduk berjam-jam di jalan. Agar monyet terus berlatih, seringkali pemilik sengaja tidak memberikan makan. Salah seorang pelatih monyet ini mengaku separuh monyet yang dilatihnya mati karena tidak kuat.
Monyet yang telah pintar kemudian akan dijual atau disewakan oleh pemilik kepada pelaku topeng monyet.

Karena adanya penyiksaan inilah maka banyak organisasi yang menyerukan penghapusan topeng monyet baik dari dalam maupun luar negeri. Salah satu di antara Jakarta Animal Aid Network (JAAN).

Gubernur Jakarta Joko Widodo (Jokowi) pada bulan Oktober 2013 menargetkan Jakarta bebas topeng monyet pada 2014. Menurutnya, permainan topeng monyet telah menyakiti fisik hewan primata itu. Untuk meniadakan topeng monyet tersebut, Jokowi menyatakan bahwa Pemprov DKI akan membeli monyet-monyet tersebut dan akan memindahkannya ke Taman Margasatwa Ragunan (TMR). Di TMR akan disediakan lahan seluas satu hektare khusus untuk menampung bintang liar. Adapun tukang topeng monyetnya akan diberi pembinaan.

Kebijakan ini medapatkan kritikan dari berbagai pihak yang menyatakan gubernur lebih memperhatikan topeng monyet daripada anak jalanan, melupakan tugasnya menghadapi banjir dan macet dan topeng monyet adalah salah satu seni budaya Indonesia yang harus tetap dilestarikan. Walaupun demikian kebijakan tersebut tetap dijalankan oleh Pemprov DKI dan juga akan diikuti oleh daerah lain di Indonesia.

Satuan Polisi Pamong Praja DKI berhasil merazia 67 ekor monyet yang dipekerjakan untuk topeng monyet. Dari jumlah tersebut, sebanyak 5 ekor monyet terjangkit virus TBC, seekor di antaranya terjangkit virus hepatitis C dan D, serta seluruh monyet yang dirazia terjangkit cacingan. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyatakan bahwa penyakit TBC dan hepatitis monyet itu menular ke manusia, khususnya anak-anak sehingga yang terjangkit kedua virus itu harus dimusnahkan.


</doc>
<doc id="28056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28056" title="Sonata Arctica">
Sonata Arctica

Sonata Arctica adalah kelompok musik heavy metal/power metal yang didirikan di Kemi, Finlandia pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="28057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28057" title="Bahasa Suomi">
Bahasa Suomi

Bahasa Finlandia atau bahasa Suomi adalah bahasa yang dituturkan oleh sebagian besar warga Finlandia (92 persen menurut survei pada tahun 2006) dan oleh Orang Finlandia di luar Finlandia. Bahasa Suomi adalah salah satu bahasa resmi dari Finlandia dan bahasa resmi minoritas di Swedia. Logat Suomi yang banyak dituturkan di Swedia adalah Meänkieli sedangkan logat Suomi yang banyak dituturkan di Norwegia adalah bahasa Kven

Bahasa Suomi adalah anggota dari Rumpun bahasa Finno-Ugric dan mempunyai tipologi di antara bahasa terinfleksi dan bahasa aglutinatif. Di dalam bahasa suomi infleksi dilakukan pada kata benda, kata sifat, kata ganti, angka dan kata kerja tergantung dari peranmeraka di dalam kalimat

Bahasa suomi adalah anggota dari rumpun bahasa Balto-Finnik, cabang dari rumpun bahasa Finno-Ugric yang merupakan cabang dari rumpun bahasa Ural. Rumpun bahasa balto-Finnic juga mencakup bahasa Estonia dan bahasa minoritas lainnya yang dituturkan di Lautan Baltic

Kesamaan bahasa Suomi dengan bahasa Finno-Ugric lainnya di antara lain:


Beberapa teori muncul untuk menjelaskan asal Geografis dari bahasa Suomi dan bahasa-bahasa Ural lainnya namun pandangan yang paling banyak dijunjung adalah pandangan bahwa mereka berasal dari bahasa Ural purba aslinya dituturkan di bagian utarapegunungan Ural. Pendukung dari Teori ini menunjukan ke pada kenyataan bahwa Bahasa-bahasa Ural mempunyai kesamaan dalam struktur dan tata bahasanya.

Diduga bahwa penutur bahasa Finno-Ugrik purba telah tinggal di Finlandia setidaknya 3000 tahun sebelum masehi. Orang-orang Finlandia secara genetic lebih mirip dengan tetangga mereka penutur bahasa Indo-Eropa alih-alih dengan penutur bahasa Finno-Ugrik bahasa Sapmi sehingga diargumentasikan bahwa warga Finnik pribumi bercampur dengan pendatang Indo-Eropa yang menyerap bahasa Finnik sehingga menghasilkan orang-orang Finnik mutakhir seperti sekarang.

bahasa Suomi dituturkan sekitar enam juga orang yang sebagian besar tinggal di FInlandia. Ada juga minoritas berbahasa Suomi di Swedia, Norwegia, Russia, Estonia, Kanada, dan Amerika Serikat. Pada tahun 2006 Sebagian besar dari warga negara Finlandia, 91,51 persen, menggunakan bahasa Suomi sebagai bahasa ibu, sisanya menggunakan Bahasa Swedia Finlandia (5,5 persen) dan Bahasa Sapmi

Bahasa suomi adalah satu dari bahasa resmi Finlandia (yang satunya lagi adalah bahasa Swedia Finlandia) dan juga merupakan bahasa kerja dari dewan Utara, warga negara-negara Utara yang menggunakan bahasa Suomi dapat menggunakannya ketika berinteraksi dengan badan resmi di negara Utara lainnya tanpa harus bertanggung jawab akan biaya penerjemah.


-> Huruf "Y" dibaca mendengung bak "uw". Masing-masing huruf memiliki panjang intonasi satu,



</doc>
<doc id="28060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28060" title="Willem van Ruysbroeck">
Willem van Ruysbroeck

Willem van Ruysbroeck (1210 - 1270) adalah seorang rohaniawan Kristen dari ordo Fransiskan dan penjelajah. Ia berasal dari kota Rubrouck, Flandria, yang sekarang termasuk "région" Nord-Pas-de-Calais di Prancis utara yang berbatasan dengan Belgia. Namanya dieja secara bermacam-macam, antara lain "Ruysbroeck, Rubroek, Ruysbroek, Roebroeck, Rubroeck, Roebroek, Rubruck, Ruysbrock, Ruysbrok," dan "Rubruquius". Ia termasyhur terutama sebagai salah seorang penjelajah Eropa Barat pertama yang mengunjungi Mongolia.

Willem van Ruysbroeck berangkat dari Konstantinopel pada 7 Mei 1253 berdasarkan perintah Raja Louis IX dari Prancis, dengan tujuan menjalankan kegiatan misionaris terhadap bangsa Mongol. Kedatangan rombongannya di Karakorum diterima dengan baik, dan ia diizinkan menghadap Khan Agung Mongke pada tanggal 4 Januari 1254. Pada Mei 1254, Willem terlibat dalam perdebatan formal yang terkenal di istana Mongol, yaitu ketika orang-orang Kristen, Buddha, dan Muslim diminta oleh Khan Agung untuk membahas tentang keimanan sebagaimana ajaran agama mereka masing-masing. Willem berada di Karakorum sampai 10 Juli 1254, yaitu saat ia dan rombongannya memulai perjalanan panjang mereka untuk pulang. Willem tiba di Negara Tentara Salib Tripoli pada 15 Agustus 1255.

Setelah ia tiba kembali di Prancis, Willem menyampaikan laporannya kepada raja Louis IX, yang diberi nama "Itinerarium fratris Willielmi de Rubruquis de ordine fratrum Minorum, Galli, Anno gratia 1253 ad partes Orientales". Catatan William memberikan gambaran yang cukup mendalam mengenai perbentengan kota, pasar-pasar, dan kuil-kuil, serta adanya tempat terpisah untuk para pengrajin Muslim dan Cina di Karakorum yang penduduknya terdiri dari berbagai bangsa. Di antara orang-orang Eropa yang ia temui, terdapat keponakan seorang uskup Inggris, seorang wanita dari Lorraine yang menjamunya makan malam Paskah, dan seorang pengerajin perak Prancis yang membuat perhiasan bagi istri-istri Khan Agung serta altar bagi orang-orang Kristen Nestorian.


</doc>
<doc id="28083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28083" title="Amerta">
Amerta

Amerta (Sanskerta: "amṛta"; Devanagari: अमृत) dalam mitologi Hindu dan mitologi Buddha, adalah minuman para Dewa yang dihasilkan dari mengaduk-aduk samudra. Ceritanya terdapat dalam kitab Adiparwa.

Kata amerta secara harafiah artinya adalah "ke-tidak-mati-an" dan berasal dari akar kata "merta" yang berarti maut. Dalam mitologi Yunani amerta dikenal sebagai ambrosia.



</doc>
<doc id="28084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28084" title="Mandala">
Mandala

Mandala (Sanskerta: मण्डल; secara harafiah bermakna "lingkaran") adalah sebuah konsep Hindu, tetapi juga dipakai dalam konteks agama Buddha, untuk merujuk pada berbagai benda nyata.

Dalam praktiknya, mandala sudah menjadi nama umum untuk rencana yang mana pun, grafik, atau geometris pola yang mewakili kosmos secara metafisik atau simbolik, mikrokosmos semesta dari perspektif manusiawi.

Mandala, khususnya pusatnya, bisa dipakai selama meditasi sebagai benda untuk memusatkan perhatian.



</doc>
<doc id="28088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28088" title=".uk">
.uk

.uk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Britania Raya.



.co.uk, .ltd.uk, .me.uk, net.uk, .nic.uk, .org.uk, .plc.uk dan .sch.uk diatur oleh Nominet UK dan selain .nic.uk tersedia untuk registrasi oleh publik (walau semuanya memiliki bermacam tingkat pembatasan). Domain tingkat kedua lainnya diatur oleh bermacam agen pemerintahan.

Alokasi ialah pada basis pertama datang, pertama dilayani yang terbatas pada pelamar berkualifikasi. Tiada pembatasan wilayah: pelamar tak perlu punya hubungan ke Britania Raya.


</doc>
<doc id="28089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28089" title="Rudolf Pardede">
Rudolf Pardede

Drs. Rudolf Matzuoka Pardede () adalah Gubernur Sumatra Utara di Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPD PDIP Sumatra Utara. Saat ini Rudolf menjadi anggota Dewan Pembina Partai Gerindra.

Dalam riwayat hidup yang disampaikan pada saat pencalonan disebutkan bahwa ia tamat SD di Medan pada tahun 1954, SMP di Tanjung Pinang (tamat tahun 1957), SMA di Sukabumi (tamat tahun 1960) dan pendidikan sarjana ekonomi di Jepang (tamat tahun 1966), dan pada waktu menduduki kursi pelaksana Gubernur, terjadi polemik berkepanjangan berkaitan kebenaran ijazah dan asal usulnya (berkaitan dengan sekolah yang dilalui) dan sampai saat ini tidak dapat diselesaikan oleh Kepolisian Indonesia.

Dari pernikahannya dengan Vera Natari Br Tambunan, ia memperoleh empat orang anak: Yohana Pardede (almarhumah), Beby Fedy Camelia Pardede, Salomo Tabah Ronal Pardede, dan Josua Andreas Pardede.

Pardede adalah putra Tumpal D. Pardede, seorang wirausahawan Sumatra Utara yang mempunyai usaha di berbagai bidang seperti perhotelan dan tekstil. Ia adalah pemimpin kelompok usaha keluarga ini yang bernama Pardedetex.

Pardede menggantikan Gubernur Sumatra Utara, Rizal Nurdin yang tewas karena pesawat yang ditumpanginya jatuh pada tanggal 5 September 2005. Sebelumnya ia adalah Wakil Gubernur Sumatra Utara. Dari September 2005 hingga 8 Februari 2006, jabatannya adalah pelaksana harian Gubernur Sumatra Utara. Melalui Keputusan Presiden No. 27/2006, ia dikukuhkan sebagai Gubernur.

Sejak 18 Juli 2003, ia telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Badan Reserse Kriminal Polri atas kasus pemalsuan ijazah yang digunakannya saat mencalonkan diri menjadi kepala daerah.

Rudolf ditetapkan sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Sumatra Utara sesuai Keppres RI Nomor 27/ M Tahun 2006 tanggal 8 Februari 2006 tentang Pemberhentian Gubernur Sumatra Utara dan Pengangkatan Wakil Gubernur Sumatra Utara menjadi Gubernur Sumatra Utara.




</doc>
<doc id="28090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28090" title="Kehancuran agama Buddha di India">
Kehancuran agama Buddha di India

Agama Buddha India menjadi lemah pada abad ke-7 mengikuti invasi Hun Putih dan Islam. Namun, di bawah Kekaisaran Pala, mazhab Mahayana berkembang kembali antara abad ke-8 dan ke-12. Kaum Pala banyak mendirikan kuil-kuil dan sebuah aliran seni Buddha yang khas.

Sebuah tonggak bersejarah penting dalam runtuhnya agama Buddha di India terjadi pada tahun 1193 ketika para penakluk Islam Turki di bawah Muhammad Khilji menghancurkan Nalanda. Pada akhir abad ke-12, setelah penaklukkan oleh kaum Islam atas benteng-benteng Buddha di Bihar, keberadaan kaum Buddha di India menjadi langka. Selain itu pengaruh agama Buddha juga pudar akibat gerakan renaisans Hindu seperti Advaita dan munculnya gerakan bhakti.

Meskipun lahir di India, pada awal abad ke-20, agama Buddha hanya dipeluk oleh beberapa orang di daerah-daerah terpencil di India.


</doc>
<doc id="28091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28091" title="Kamakura">
Kamakura

Kamakura (bahasa Jepang: 鎌倉市; -shi) adalah sebuah kota Jepang di Prefektur Kanagawa.

Kota ini terutama termasyhur karena ada sebuah patung Buddha besar yang dibangun pada tahun 1252 Masehi.

Pada tahun 2008, kota ini memiliki penduduk sebesar 173.575 jiwa dan wilayah kota adalah 39,60 km².




</doc>
<doc id="28092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28092" title="Pagoda">
Pagoda

Pagoda adalah semacam kuil yang memiliki atap bertumpuk-tumpuk, bergaya Meru. Sebuah pagoda terutama ditemukan di negara-negara dengan umat Buddha yang banyak seperti Thailand atau Tiongkok.


</doc>
<doc id="28101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28101" title="Pertempuran Berlin">
Pertempuran Berlin

Pertempuran Berlin adalah salah satu pertempuran terakhir dari Teater Eropa Perang Dunia II. Angkatan darat Soviet yang besar di bawah pimpinan Georgy Zhukov dan Ivan Konev menyerang Berlin dari timur. Pertempuran ini berlangsung dari akhir April 1945 sampai awal Mei. Sebelum pertempuran berakhir, Adolf Hitler telah bunuh diri, dan Jerman menyerah setelah lima hari pertempuran berakhir. Penyerahan Jerman ditandatangani oleh Marsekal Wilhelm Keitel. Selanjutnya Berlin dibagi dua, yakni Berlin Timur milik Soviet dan Berlin Barat milik Amerika, Inggris, dan Prancis. Kota Berlin mengalami kerusakan yang parah meskipun beberapa bangunan seperti Gerbang Brandenburg dan Gedung Reichstag masih bertahan. Setelah Keitel menandatangani instrumen penyerahan, dilanjutkan dengan Pengadilan Nuremberg.

Pada permulaan tahun 1945, Front Timur semakin stabil semenjak Agustus 1944 setelah peluncuran Operasi Bagration. Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria, lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman, serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah.

Komandan Soviet, setelah aksi mereka selama Pemberontakan Warsawa, merebut Warsawa pada Januari 1945. Selama tiga hari, di garis depan yang lebar menggunakan empat Front, Tentara Merah mulai menyerang menyeberangi Sungai Narew dari Warsawa. Setelah empat hari Tentara Merah membagi-bagi pasukannya dan mulai bergerak tiga puluh sampai empat puluh kilometer per hari, mengambil negara-negara Baltik, Danzig, Prussia Timur, Poznan, dan menggambar garis 60 km timur dari Berlin sepanjang sungai Oder.

Satu serangan balasan oleh Grup Tentara Vistula yang baru dibentuk di bawah komando Reichsführer-SS Heinrich Himmler, gagal pada 24 Februari 1945, dan Uni Soviet terus bergerak maju ke Pomerania dan membersihkan sisi kanan sungai Oder. Di sebelah selatan, tiga kali usaha Jerman menggagalkan pengepungan kota Budapest telah gagal dan Budapest akhirnya jatuh pada tanggal 13 Februari 1945 ke tangan Soviet. Lalu Jerman kembali melakukan serangan balasan. Hitler memaksakan suatu tugas yang tidak mungkin untuk menduduki kembali sungai Danube. Pada tanggal 16 Maret serangan itu gagal dan Tentara Merah kembali melakukan penyerangan pada hari yang sama. Pada 30 Maret mereka memasuki Austria dan menduduki Wina pada 13 April 1945.

Saat itu hanya kurang dari seperdua belas bahan bakar yang tersedia dari jumlah dibutuhkan Wehrmacht. Produksi pesawat tempur dan tank menurun tajam dan kualitasnya hanya tinggal separuhnya dibandingkan dengan tahun 1944.

Sangat jelas bahwa kekalahan Jerman akan terjadi dalam beberapa minggu, tetapi pertempuran semakin bergejolak. Nasionalisme, persyaratan menyerah tanpa syarat yang tidak diterima pihak Sekutu, dan usaha mengulur waktu agar pengungsi bisa diselamatkan ke daerah barat sebelum datangnya Tentara Merah membuat pasukan Jerman bertempur hingga akhir. Hitler sendiri bersikeras untuk bertahan di dalam kota.

Pihak Sekutu di Blok Barat sebenarnya berniat menurunkan pasukan penerjun payung untuk mengambil alih Berlin, tetapi kemudian membatalkannya. Eisenhower melihat bahwa tidak ada gunanya mengorbankan pasukan untuk menyerang kota yang sudah pasti akan diambil alih pihak Soviet. Selain itu, perintah ini tidak masuk akal jika mempertimbangkan jumlah pasukan yang tersisa dan cadangan makanan yang tersedia untuk mendukung keberadaan pasukan di dalam kota.

Serangan pihak Soviet ke daerah yang kemudian dikenal dengan nama Jerman Timur (DDR, "Deutsche Demokratische Republik") memiliki dua tujuan. Karena kecurigaan Stalin terhadap tujuan Sekutu Barat untuk mengambil alih wilayah yang belum diinjak tentara Soviet, maka serangan ini terus maju ke depan dan berusaha secepatnya menyerang ke arah barat agar bisa menghentikan gerak Sekutu Barat untuk bergerak ke timur. Keduanya memiliki pikiran hampir serupa karena penguasaan atas wilayah tersebut tidak bisa dilakukan secepatnya kecuali jika Berlin telah diambil alih oleh salah satu blok. Pertimbangan lain adalah Berlin sendiri memiliki banyak aset strategis, contohnya Hitler sendiri dan program pengembangan bom atom Jerman.

Pada 9 April 1945, Königsberg di Prussia Selatan akhirnya jatuh ke tangan Tentara Merah. Hal ini membebaskan gerak pasukan Marsekal Konstantin Rokossovsky (2nd Belorussian Front, Front Kedua Belarusia atau 2BF) dari barat ke timur lembah sungai Oder . Selama dua minggu pertama bulan April, Soviet berhasil melakukan gerak penempatan kembali front mereka. Marsekal Georgy Zhukov berkonsentrasi di 1st Belorussian Front (Front Pertama Belarusia atau 1BF) yang ditugaskan di sepanjang sungai Oder dari Frankfurt di daerah selatan hingga ke wilayah Baltik, sampai wilayah di front Seelow Heights. Front 2BF bergerak menuju posisi yang telah dikuasai 1BF di bagian utara Seelow Heights. Saat penempatan ulang ini, beberapa kantong kosong terjadi, menyebabkan Pasukan Jerman Ke-II, yang telah terkepung di Danzig, berhasil keluar dan menyeberangi sungai Oder.

Di selatan Marsekal Ivan Konev membawa Front Pertama Ukrainia (1UF) keluar dari bagian luar Silesia ke arah barat laut menuju sungai Neisse.

Ketiga front Soviet ini berjumlah 2,5 juta orang (termasuk 78,556 prajurit dari Pasukan Polandia Pertama), 6.250 tank, 7.500 pesawat, 41.600 meriam artileri dan mortir, 3.255 truk bermuatan peluncur roket Katyusha (disebut juga dengan nama "Orgen Stalin"), dan 95.383 motor tempur, kebanyakan buatan Amerika Serikat.

Jenderal Gotthard Heinrici menggantikan Himmler sebagai komandan grup Vistula pada 20 Maret. Dia adalah salah satu ahli strategi bertahan di pasukan Jerman dan memulai rencana pertahanan. Dia (dengan tepat sekali) berpendapat bahwa serangan utama Soviet pasti akan terjadi melalui sungai Oder dan di sepanjang utara hingga barat "autobahn". Dia memutuskan untuk tidak mempertahankan lembah di sekitar Sungai Oder dengan lebih dari sekadar pertahanan kamuflase. Sebaliknya ia memerintahkan insinyur untuk membentengi Seelow Heights yang memberikan akses pengawasan Sungai Oder di bagian mana "autobahn" akan melewatinya. Ia mulai mengurangi kekuatan di garis lain untuk berkonsentrasi di Seelow Heights.

Pasukan Jerman kemudian merekayasa rencana membanjiri wilayah Oder, yang telah basah di musim semi menjadi rawa dengan melepaskan air dari bendungan utama. Di belakangnya mereka membangun tiga lingkaran pertahanan yang menjangkau daerah lembah dari daerah luar Berlin. Garis ini diperkuat dengan parit anti-tank, penempatan senjata anti-tank, dan jaringan besar pagar dan bungker.

Dini hari tanggal 16 April 1945, serangan ke Berlin dibuka oleh bombardiran hebat dari 16.000 artileri dan roket Katyusha oleh Soviet sepanjang hari. Tidak lama kemudian sebelum fajar, Front 1BF menyerang dengan menyeberangi Sungai Oder. Front 1UF menyerang melalui Neisse juga sebelum fajar. Front 1BF memiliki kekuatan lebih besar, tetapi memiliki penugasan lebih sulit dan harus menghadapi kekuatan terbesar Jerman.

Serangan awal Front 1BF menjadi bencana. Heinrici mengantisipasi serangan ini dan menarik pasukan bertahannya dari pagar garis pertahanan pertama tepat sebelum Soviet menghujani mereka dengan artileri. Sinar pencari dari 143 lampu yang sebenarnya dimaksudkan untuk membutakan pasukan bertahan tertahan oleh kabut pagi dan malah memperlihatkan siluet pasukan Soviet. Lumpur rawa yang terjadi terbukti menjadi tempat persembunyian efektif dan serangan balik Jerman membuat korban di pihak Soviet menjadi bertambah banyak.

Frustrasi oleh perkembangan yang lebih lambat dari keinginan Stalin, Zhukov meenurunkan pasukan cadangan, yang sebelumnya dimaksudkan untuk mendukung gerak merangsek maju. Pada sore harinya, pasukan berhasil mendesak sejauh enam kilometer di beberapa area, tetapi garis pertahanan Jerman tetap tidak tersentuh. Di selatan, Zhukov dengan Front 1UF terpaksa melaporkan bahwa Pertempuran Seelow Heights tidak berjalan sesuai rencana. Stalin, untuk menyemangati Zhukov, mengatakan padanya bahwa ia akan memberikan izin kepada Konev untuk menggerakkan pasukan tank menuju Berlin dari arah selatan.

Pada hari kedua, jumlah anggota Front 1BF dikurangi untuk menambah dukungan bagi pasukan yang terlibat pertempuran langsung. Taktik Soviet untuk menggunakan serangan masif terbukti memberi kerugian yang sangat banyak daripada yang diperhitungkan.

Pada awal malam tanggal 17 April 1945 front Jerman di belakang Zhukov masih tersisa, tetapi hampir hancur. Di selatan, Pusat Grup Pasukan yang dikomandani Jenderal Ferdinand Schorner tidak bisa bertahan dengan bantuan persembunyian. Bagian "flank" Pasukan Panser Jerman Ke-IV di utara terdesak secara jumlah oleh serangan Front 1UF. Ia memutuskan untuk tetap menyimpan cadangan dua divisi panser daripada menggunakannya untuk mendukung Pasukan Panser Ke-IV. Di sinilah titik balik pertempuran terjadi, di mana saat malam, posisi Grup Vistula dan sektor selatan Pusat Grup Pasukan menjadi terpisah. Kecuali mereka bisa mengusahakan bergabung dengan Pasukan Panser Jerman Ke-IV, mereka akan dihabisi. Sebagai efek keberhasilan serangan Konev atas pertahanan pasukan Schorner yang buruk, membuat pertahanan pasukan Heinrichi yang brilian menjadi sia-sia.

Pada 18 April, kedua Front Soviet berhasil membuat perkembangan berarti, tetapi kerugian yang dialami Soviet terlalu besar dari yang seharusnya. Menjelang malam, Front 1BF berhasil mendesak ke garis pertahanan terakhir Jerman dan Front 1UF yang berhasil menguasai Forst bersiap untuk perang terbuka.

Pada 19 April Front 1BF berhasil merusakkan garis akhir pertahanan Seelow Heights dan tinggal sedikit pasukan Jerman yang menghalangi mereka dari Berlin. Sisa Pasukan Jerman Ke-IX yang mempertahankan area tersebut dan sisa Pasukan Panser Jerman Ke-IV berada dalam bahaya menghadapi penghancuran oleh Front 1UF.





</doc>
<doc id="28102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28102" title="Ultima">
Ultima

Ultima adalah suku kata terakhir. Penultima pula adalah suku kata sebelum suku kata terakhir.


</doc>
<doc id="28107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28107" title="Pantai Losari">
Pantai Losari

Pantai Losari (Makassar: ᨄᨈᨕᨗ ᨒᨚᨔᨑᨗ) adalah sebuah pantai yang terletak di sebelah barat kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Pantai ini menjadi tempat bagi warga Makassar untuk menghabiskan waktu pada pagi, sore dan malam hari menikmati pemandangan matahari tenggelam yang sangat indah. Jarak pantai Losari dari Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin kurang lebih 20 KM dan akan memakan waktu sekitar 30 menit jika melalui Jalan Tol Insinyur Sutami.

Dahulu, pantai ini dikenal dengan pusat makanan laut dan ikan bakar di malam hari (karena para penjual dan pedagang hanya beroperasi pada malam hari), serta disebut-sebut sebagai warung terpanjang di dunia (karena warung-warung tenda berjejer di sepanjang pantai yang panjangnya kurang lebih satu kilometer).

Salah satu penganan khas Makassar yang dijajak di warung-warung tenda itu adalah "pisang epe" (pisang mentah yang dibakar, kemudian dibuat pipih, dan dicampur dengan air gula merah) Paling enak dimakan saat masih hangat dengan berbagai topping diatasnya seperti parutan keju, selai stroberi, dll.

Saat ini warung-warung tenda yang menjajakan makanan laut tersebut telah dipindahkan pada sebuah tempat di depan rumah jabatan Wali kota Makassar yang juga masih berada di sekitar Pantai Losari.

Setiap hari Minggu, masyarakat dapat menikmati hari bebas kendaraan bermotor sampai jam sepuluh pagi. Kegiatan utama yang dilakukan adalah olahraga lari dan sepeda, yang biasanya dilanjutkan dengan sarapan bubur ayam, baroncong, atau nasi kuning. Pada sore hari, semua orang bisa menikmati proses atau detik-detik tenggelamnya matahari. Memasuki waktu malam akan semakin banyak penjual makanan yang berjejer di sepanjang pantai, khususnya penjual pisang epe.

Pantai ini juga selalu menjadi titik kumpul masyarakat Makassar pada malam perayaan tahun baru untuk menyaksikan kembang api.

Tahun 2006 pantai Losari tampil dengan wajah baru, dengan nama ikon: "Pelataran bahari". Ini menambah ikon baru bagi Makassar.

Foto-foto di sekitar pantai Losari




</doc>
<doc id="28108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28108" title="Gestapo">
Gestapo

Gestapo (akronim dari "Geheime Staatspolizei"; "polisi negara rahasia") adalah polisi rahasia resmi Nazi Jerman. Di bawah administrasi SS, dia diadministrasi oleh "RSHA" dan dianggap sebuah organisasi ganda "Sicherheitsdienst" dan juga subkantor "Sicherheitspolizei".

Awalnya Gestapo merupakan Polisi Rahasia Prusia (Preußische Geheimpolizei) dan dipimpin oleh Rudolf Diels. Nama ""GESTAPO"" (pertama kali disebut ""GESTAPA"") mulai populer setelah pimpinannya dijabat oleh Hermann Göring, (Panglima ""Luftwaffe"", Angkatan Udara Jerman) tahun 1934. Peran GESTAPO kadang hampir sama dengan SS. Namun GESTAPO lebih berperan layaknya FBI di Amerika Serikat.

Pada tahun 1933 di Prusia atas usaha menteri dalam negeri Prusia Hermann Göring Gestapo dibentuk sebagai suatu badan yang relatif kecil yang terdiri atas polisi politik ("Politische Polizei") Berlin, yang meneruskan tradisi polisi rahasia Prusia dengan tugas utama memantau dan membasmi lawan-lawan politik. Pemimpin pertamanya adalah Dr. Rudolf Diels. Diels-lah yang pertama-tama memakai istilah "Gestapo". Gestapo bekerja sebagai polisi politik dan tidak terikat dengan organ yustisi lainnya.

Pada tahun pertama kekuasaan Nazi perebutan kursi pimpinan polisi politik masih belum jelas: Heinrich Himmler yang berasal dari Bayern yang lama menghimpun kewenangan polisi politik di negera-negara bagian non-Prusia pada dirinya dan pada tahun 1934 menginginkan juga Gestapo masuk dalam daerah kekuasaannya, Göring berkosentrasi pada perluasan angkatan udara (Luftwaffe) dan pada April 1934 Diels digantikan oleh Reinhard Heydrich. Gestapo berkembang menjadi organisasi yang besar dalam memata-matai penduduk dan melenyapkan lawan-lawan pemerintah.

Pada 17 Juni 1936 Heirich Himmler atas dasar perkataan Hitler („"Erlass des Führers und Reichskanzlers über die Einsetzung eines Chefs der deutschen Polizei im Reichsministerium des Inneren"“ (keputusan Pemimpin dan Kanselir Reich mengenai pengangkatan kepala kepolisian Jerman di kementerian dalam negeri Reich) menjadi kepala dari seluruh kepolisian Jerman. Dengan demkian semua kesatuan kepolisian yang beragam seperti "Schutzpolizei", "Gendarmerie" dan "Gemeindepolizei" menjadi tersentralisasi yang berarti bahwa mereka tidak lagi berada dalam pengawasan menteri-menteri dalam negeri tiap negara bagian. Gestapo berhak untuk menginvestigasi kasus-kasus pembelotan, spionase dan sabotasi juga kasus-kasus kriminal terhadap partai Nazi dan negara Jerman. Sebuah peraturan dikeluarkan pemerintah pada tahun 1936 memberikan wewenang yang tidak terbatas pada Gestapo.


Suspected hoax works about the Gestapo include:



</doc>
<doc id="28109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28109" title="Teknologi energi">
Teknologi energi

Teknologi energi adalah teknologi yang terkait dengan bidang-bidang mulai dari sumber, pembangkitan, penyimpanan, konversi energi dan pemanfaatannya untuk kebutuhan manusia. Sektor kebutuhan utama yang paling besar dalam jumlah untuk masa mendatang adalah sektor kelistrikan dan sektor transportasi.

Sumber energi dapat digolongkan menjadi dua bagian yaitu energi terbarukan dan energi tak terbarukan. Dalam pembangkitan energi beberapa sistem pembangkitan yang telah digunakan untuk memenuhi kebutuhan energi di dunia, seperti:



</doc>
<doc id="28112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28112" title="Novartis">
Novartis

Novartis International AG adalah sebuah perusahaan multinasional obat-obatan yang berbasis di Basel, Swiss.


</doc>
<doc id="28114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28114" title="Pertempuran Debrecen">
Pertempuran Debrecen

Pertempuran Debrecen adalah pertempuran dalam Front Timur Perang Dunia II. Pada Oktober 1944 "6.Armee" pimpinan Jenderal Maximilian Fretter-Pico mengelilingi dan menghancurkan tiga korps "Group Pliyev" pimpinan Marsekal Rodion Yakovlevich Malinovsky dekat Debrecen, Hongaria.

Panglima Front Ukraina Ke-2 Rodion Malinovsky mengerahkan Satuan Tank Garda Ke-6 dan Grup Kaveleri Mekanis Pliyev Untuk bergerak Ke Debrecen guna menembus Garis pertahanan Jerman di Oradea.Pada mulanya,Tentara Merah memberikan pukulan hebat kepada Satuan Darat Grup Fretter-Pico,yaitu Satuan Darat Ke-6 Jerman yang telah diperkuat dan dipimpin oleh Jenderal Maximilian Fretter-Pico, dan Satuan Darat ke-8 pimpinan Jenderal Otto Wohler.Namun,pasukan Jerman dengan cepat pulih dan melancarkan serangan terhadap ujung tombak Malinovsky di suatu kawasan sempit yang berawa-rawa.

Di ujungtombaki oleh divisi-divisi Panzer ke-1,ke-13, dan ke-23 serta Divisi Panzergrenadier 'Feldhernnhalle',pasukan Jerman-Hongaria mengepung Grup Pliyev.Usaha Malinovsky untuk membebaskan mereka dihadang oleh pertahanan rapat unit-unit anti-tank,artileri,dan meriam Jerman.Selain itu,sejumlah penembak jitu terkenal Jerman,seperti Leopold Meirer,Josef Roth, dan Matthaus Hewtzenauer, menghabisi banyak prajurit Soviet yang tidak waspada.

Pada tanggal 29 Oktober, Pertempuran di Debrecen berakhir dengan kemenangan Jerman.Dari ke-25.000 Anggota Grup Pliyev,6.225 orang dikonfirmasikan terbunuh,11.900 diperkirakan terbunuh dan 6.662 lainnya ditawan.Jerman juga mengklaim berhasil menghancurkan atau merampas 38 Tank,310 Pucuk Meriam,600 Pucuk meriam Anti-tank,247 pucuk Mortir dan 1.954 Kendaraan.Pertempuran Debrecen adalah kesempatan terakhir di mana Wehrmahct dapat menghadapi dan bahkan mengalahkan pasukan Soviet yang lebih kuat.


</doc>
<doc id="28115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28115" title="Enya">
Enya

Enya (, mempunyai nama asli Eithne Ní Bhraonáin (sering disebut Enya Brennan) adalah musisi solo Irlandia. Dalam kariernya, Enya sendiri yang menciptakan dan memainkan musik, bekerja sama dengan Nicky Ryan sebagai produser; dan Roma Ryan sebagai penulis lirik dalam berbagai bahasa. Enya pertama kali dikenal dunia dengan lagu Orinoco Flow (Sail Away) pada tahun 1988 yang pernah menjadi lagu hits nomor 1 di Inggris, juga terkenal karena lagu Only Time digunakan di beberapa media saat peristiwa serangan 11 September 2001, dan juga lagu May It Be sebagai lagu tema dari film .

Eithne lahir di Gweedore, Donegal, di Irlandia pada tahun 1961 di dalam keluarga musikal. Kakek-neneknya adalah anggota band Irlandia; ayahnya adalah pemimpin dari Slieve Foy Band sebelum membuka sebuah "pub"; dan ibunya bermain dalam sebuah "band" dansa yang kemudian mengajar musik di "Gweedore Comprehensive School". Eithne mempunyai 4 saudara laki-laki (Ciarán, Pól, Leon and Bartley) dan 4 saudara perempuan (Máire (Moya), Deirdre, Olive and Brídín), 3 orang diantaranya (Máire, Ciarán dan Pól) bersama 2 orang pamannya (Noel & Padraig Duggan) bermain dalam band An Clann As Dobhair pada 1968 (yang kemudian berganti nama menjadi band Clannad pada sekitar tahun 1970-an).

Pada 1980, Eithne bergabung dalam Clannad dan ia pun memainkan keyboard dan "backing vocals" dalam album mereka, Crann Úll (1980) and Fuaim (1982). Pada 1982, produser dan manajer Clannad, Nicky Ryan meninggalkan Clannad dan Eithne bergabung dengannya untuk memulai karier solonya sendiri.

Eithne, bekerja dengan Nicky dan istrinya Roma, mereka merekam dua lagu instrumental berjudul "An Ghaoth Ón Ghrian" ("The Solar Wind") dan "Miss Clare Remembers" yang dirilis pada 1984 dalam album kompilasi "Touch Travel". Nama 'Eithne' kemudian mulai ditulis menjadi 'Enya' setelah menulis beberapa lagu untuk film The Frog Prince pada tahun 1984. Dia juga dikontrak untuk menyediakan musik untuk soundtrack dokumenter televisi The Celts pada tahun 1986. Musik yang ia produksi mulai diperkenalkan dalam album solo perdananya, "Enya" (1987) namun hanya mengundang sedikit perhatian pada saat itu.

Enya meraih kesuksesan besar dalam kariernya pada tahun 1988 dengan album Watermark, yang berisikan lagu hit "Orinoco Flow" ("Sail Away"). "Orinoco Flow" menempati puncak tangga lagu di Inggris, dan albumnya terjual delapan juta kopi. Tahun 1991 dia mengeluarkan album hit berikutnya: "Shepherd Moons", yang terjual sepuluh juta kopi dan membuat Enya meraih penghargaan Grammy Award pertamanya. Meskipun meraih Grammy Award untuk "Album New Age Terbaik", Enya sendiri tidak mengklasifikasikan musiknya kedalam aliran tersebut. Pada tahun 1992 Enya merilis ulang Album "Enya" dengan judul "The Celts". Dan empat tahun kemudian, Enya kembali mendapatkan Grammy Award untuk albumnya "The Memory Of Trees" (1995).

Pada 1997, Enya merilis koleksi hits terbaiknya "Paint The Sky With Stars: The Best of Enya", yang berisikan dua lagu baru. Dia pernah ditawarkan kesempatan untuk menyusun lagu untuk soundtrack film James Cameron, "Titanic", pada tahun 1997, tetapi Enya menolaknya. Yang kemudian Cameron meminta komponis James Horner untuk mengadaptasi gaya Enya untuk lagunya. Yang hasilnya sangat mirip dengan hasil Enya sehingga beberapa sumber secara tidak sengaja melakukan kesalahan dengan menuliskan Enya sebagai penulis lagu-lagu tersebut.

Setelah penungguan lama selama lima tahun, Enya merilis "A Day Without Rain" pada tahun 2000 yang merupakan album tersukses dari Enya dan berhasil meraih 15 juta kopi di seluruh dunia. Album ini pun meraih pengghargan Grammy untuk kategori yang sama "Album New Age Terbaik". Setelah serangan 11 September 2001, lagunya "Only Time" (dari "A Day Without Rain") sering digunakan sebagai latar belakang pada sejumlah laporan radio dan TV mengenai serangan tersebut. Dia semula tidak setuju dengan penggunaan itu, terutama setelah beberapa versi tidak resmi dari "Only Time" yang dicampur dengan berbagai efek suara dari serangan tersebut mulai bermunculan. Yang akhirnya dia menyetujui untuk merilis edisi spesial dari lagu (remix) tersebut yang keuntungan dari hasil penjualan single tersebut disumbangkan bagi Dinas Pemadam Kebakaran US (Fire Fighter). Bagaimanapun, banyak fans Enya yang merasa marah dan tersinggung kalau musiknya telah dihubungkan dengan serangan tersebut. Yang kemudian terjadi kembali pada tahun 2002 dalan acara CNN, "Larry King Live", ketika gambar-gambar dari perang Afganistan ditampilkan dan pada waktu yang bersamaan terdengar "May It Be" (Lagu Tema dari film ""). "May It Be" merupakan lagu Enya yang tidak ada hubungannya dengan perang sama sekali. Hal ini telah memicu sejumlah komplain dari komunitas penggemar Enya.

Enya sendiri mengakui bahwa dia membutuhkan waktu yang lama untuk mengkomposisi musik. Akibatnya, penggemarnya harus menunggu selama lima tahun untuk menikmati tiap albumnya. Pada tahun 2004, Enya diberitakan sedang mengerjakan album berikutnya, tapi belum ada tanggal rilis resmi. Pada September 2004, lagu baru berjudul "Sumiregusa" diperkenalkan di Jepang sebagai bagian dari periklanan Panasonic. Dalam pengumuman lagu tersebut, pihak Panasonic Japan mengumumkan bahwa album terbaru Enya dijadwalkan dirilis (di Jepang, setidaknya) pada pertengahan November. Pihak Enya kemudian mengeluarkan press release pada website resminya pada tanggal 19 September, bahwa hal itu adalah suatu kesalahan dan tidak ada album baru dalam waktu segera ini.

Website resmi Enya di Jerman (www.enya.de) telah menyatakan bahwa album baru Enya mungkin akan dirilis di Jerman pada November 2005. Warner Music Germany telah menetapkan tanggal pengeluaran ini. Bagaimanapun, Aigle Music, yang dimiliki oleh Eithne Brennan dan Ryans secara langsung, belum mengumumkan pemberitahuan apapun. Sampai akhirnya pada tanggal 23 September 2005, Roma Ryan mewakili Enya mengumumkan bahwa Album terbaru Enya, yang berjudul "Amarantine" akan dirilis pada akhir November 2005. Dan pada 21 November 2005, Amarantine dirilis di seluruh dunia. Album tersebut mengandung 12 lagu baru yang termasuk didalamnya lagu "Sumiregusa (Wild Violet)".

Pada tanggal 9 September 2006, website resmi Enya mengumumkann bahwa pada tanggal 10 Oktober 2006 bekerja sama dengan NBC, akan merilis mini album (EP) berjudul "Sounds Of The Seasons" yang memuat 6 buah lagu. CD ini hanya tersedia pada jaringan toko Target di Amerika Serikat. Berdasarkan pengumuman resmi dari Aigle studio, lagu-lagu yang terdapat pada CD ini akan bertemakan tentang natal, beberapa judul diantaranya "Adeste Fideles", "The Magic of the Night", "We Wish You A Merry Christmas", "Christmas Secrets" "Amid the Falling Snow" dan "Oíche Chiúin (Silent Night)". Pada Desember 2006 Enya merilis ulang album Amarantine dengan judul Amarantine Special Christmas Edition yang berisi 2 keping CD, 1 CD berisi lagu-lagu dari album Amarantine dan 1 CD berisi lagu Adeste, Fideles, The Magic of the Night, We Wish You A Merry Christmas, dan Christmas Secrets..

Pada tanggal 10 November 2008, Enya merilis album bertema natal yang berjudul "And Winter Came..." yang rilisan standarnya berisi 12 lagu. Versi Amazon memiliki 13 lagu, dengan satu lagu bonus yang berjudul "Miraculum". Versi iTunes memiliki 12 lagu dan bonus satu video "Track by Track" yang mengulas cerita dibalik lagu dan proses pembuatan album.

Pada tanggal 23 November 2009, Enya merilis album kompilasi hits terbaiknya yang berjudul "The Very Best of Enya" dirilis dalam beberapa versi. Versi standard berisi 18 lagu, Versi cd-dvd deluxe berisi 22 lagu, 13 video klip, dan 3 film dokumenter. Adapun edisi limited deluxe collector yang hanya dirilis 1000 kopi, memiliki konten seperti versi deluxe namun ditambah dengan vinil single "Orinoco Flow" 7 inci (yang berisi 3 lagu) dan booklet 24 halaman sebesar 12 inci. Edisi deluxe collector ini dirilis dua kali, karena ada kesalahan cetak pada booklet di rilisan pertama.

Pada bulan Oktober 2015, Enya mengumumkan akan merilis album baru berjudul "Dark Sky Island" yang dirilis tanggal 20 November 2015 dengan single berjudul "Echoes in Rain".

Enya memiliki keunikan pada style musiknya yang disebut multilayer. Di sebagian besar lagunya, Enya menyanyikannya dengan merekamnya berulang kali (multilayer), sehingga menghasilkan harmoni seperti paduan suara. Ide ini berawal dari Nicky Ryan (produser Enya), yang menginginkan suara Enya sebagai "paduan suara satu orang".

Kebanyakan lagu Enya dinyanyikan dalam bahasa Inggris, meskipun ada sejumlah lagu Enya yang mengunakan bahasa Irish Gaelic, Latin, atau hanya instrumental. Roma Ryan (penulis lirik Enya) telah menulis lirik dalam bahasa Inggris, Welsh, Irlandia, Latin, Spanyol, Jepang, Sindarin dan Quenya (bahasa yang diciptakan oleh J. R. R. Tolkien), dan Loxian (bahasa ciptaannya sendiri). Pada album "Amarantine", Roma Ryan telah menciptakan bahasa fiksi yang bernama "Loxian". Yang terinspirasi oleh bahasa kaum peri dari seri The Lord of The Rings dan telah memakainya pada tiga lagu pada album Amarantine dan dua lagu pada album Dark Sky Island.

Enya mengatakan bahwa dirinya suka dengan novel trilogy The Lord of The Rings karya J.R.R. Tolkien sehingga ia telah menciptakan beberapa lagu yang berhubungan dengan The Lord of The Rings, termasuk "Lothlórien" (instrumental) pada tahun 1991 dan "May It Be" (dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan Quenya) dan "Aníron" (dalam bahasa Sindarin) pada tahun 2001 – dua lagu terakhir muncul sebagai soundtrack film Peter Jackson, "". "May It Be" dinominasikan pada upacara Academy Award tahun 2002 sebagai lagu terbaik, tetapi kalah oleh lagu milik Randy Newtman, "If I Didn't Have You" dari Monsters, Inc.

Enya telah memberikan beberapa pertunjukan secara langsung dalam berbagai acara televisi, peristiwa, dan upacara (pertunjukan terakhirnya adalah ketika acara penghormatan untuk keluarga Brennan yang mengambil tempat di Letterkenny) tetapi dia belum melakukan satu konser pun. Walaupun katanya, dia ingin sekali untuk melakukan itu suatu hari, dan menganggap itu adalah suatu tantangan besar.














</doc>
<doc id="28117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28117" title="Transportasi di Indonesia">
Transportasi di Indonesia

Mode transportasi paling umum di Indonesia termasuk feri dan kapal lainnya, dan juga berbagai macam kendaraan jalan, dengan pelayanan jalur kereta api yang terbatas, dan pelayanan penerbangan komersial yang luas.

Karena Indonesia merupakan negara kepulauan, transportasi air merupakan sarana penting yang menghubungkan banyak tempat di negara ini. Kapal yang banyak digunakan termasuk kapal kontainer besar, berbagai jenis feri, kapal penumpang, kapal layar, dan kapal bermotor kecil.

Banyak ferry melayani selat-selat antara pulau yang berdekatan, terutama antara pulau Sumatra dan Jawa, dan juga antara pulau Jawa dan pulau-pulau di Kepulauan Sunda Kecil. Di penyeberangan sibuk antara Sumatra, Jawa, dan Bali, feri yang mengangkut kapal dioperasikan 24 jam per hari. Ada juba beberapa feri internasional yang melayani Selat Malaka antara Sumatra dan Malaysia, dan juga Singapura, dan pulau-pulau kecil Indonesia seperti Batam.

Beberapa jaringan juga melayani hubungan laut yang lebih panjang ke daerah pulau-pulau terpencil, terutama yang terletak di timur Indonesia. Pelni melayani jalur tersebut dengan jadwal antara dua sampai empat minggu. Kapal-kapal ini merupakan sarana yang terhitung murah untuk hubungan jarak jauh antar pulau. Dan ada juga kapal-kapal swasta lain yang melayani di berbagai jalur lainnya.

Di beberapa pulau, sungai utama merupakan kunci transportasi karena ketiadaan jalan yang layak. Di Kalimantan, kapal panjang menjalani sungai-sungai dan merupakan satu-satunya cara untuk mencapai banyak tempat di dalam pulau. Indonesia memiliki jalur air yang dapat dijalani sepanjang 21.579 km (pada 2004), sekitar setengahnya di Kalimantan, dan masing-masing seperempat di Sumatra dan Papua.

Pelabuhan utama terdapat di Cilacap, Cirebon, Jakarta, Kupang, Palembang, Semarang, Surabaya, dan Makassar.

Pelayanan bus terdapat di banyak wilayah yang dihubungi oleh jalan, terutama di Sumatra, Jawa, dan Bali. Di daerah yang lebih kecil transportasi jalan banyak dilayani oleh minibus atau van kecil. Bis dan van juga transportasi umum di dalam kota.

Banyak kota memilik sarana tranportasi sendiri yang dapat disewa, seperti taksi, bajaj, becak, ojek motor, delman, dll.

Mobil pribadi terhitung sangat mahal bagi mayoritas penduduk Indonesia, dan hanya umum di kota-kota besar saja, seperti Jakarta, Bandung, Surabaya, dll.

Indonesia memiliki sekitar 158.670 km jalan beraspal, dan sekitar 184.000 km jalan biasa. (perkiraan pada 1999).

"total:"
6.458 km
"narrow gauge:"
5.961 km 1.067-m "gauge" (101 km listrik; 101 km rel ganda); 497 km 0.750-m "gauge" (1995)

Jalur pipa:
minyak mentah 2.505 km; produk petroleum 456 km; gas alam 1.703 km (1989)

Bandara:
446 (perkiraan 1999)

Bandara - dengan landas pacu beraspal:
"total:"
127
"lebih 3.047 m:"
4
"2.438 sampai 3.047 m:"
12
"1.524 sampai 2.437 m:"
39
"914 sampai 1.523 m:"
41
"di bawah 914 m:"
31 (perkiraan 1999)

Bandara - tanpa landas pacu beraspal:
"total:"
319
"1.524 sampai 2.437 m:"
5
"914 sampai 1.523 m:"
33
"di bawah 914 m:"
281 (perkiraan 1999)

Maskapai penerbangan nasional:


</doc>
<doc id="28118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28118" title="Kantong Demyansk">
Kantong Demyansk

Kantong Demyansk (bahasa Jerman: "Festung Demjansk" atau "Kessel von Demjansk"; bahasa Rusia: "Демьянский котёл") adalah nama pengepungan tentara Jerman oleh Tentara Merah di dekat Demyansk pada Perang Dunia II, yang berlangsung dari 8 Februari hingga 21 April 1942.

Pada 8 Februari pasukan Soviet mengelilingi Korps AD Jerman II. Terjebak di kantung adalah divisi infantri ke-12, ke-30, ke-32, ke-123 dan ke-290, dan juga SS-Division "Totenkopf". Dan ada juga RAD, polisi, Organisasi Todt, dan unit tambahan lainnya yang terjebak dan membantu dalam pertempuran. Komandan mereka adalah "General der Infanterie" Walter Graf von Brockdorff-Ahlefeldt. Diperintahkan untuk bertahan, barisan ini diberi bantuan secara ekstensif dan cukup oleh Luftwaffe (AU Jerman). Selama pengurungan ini grup tersebut memberikan pertahanan yang kuat dan sangat gigih, menjaga keseimbangan dengan tiga pasukan Soviet yang terdiri dari 18 divisi infantri dan tiga brigade selama 14 bulan. Grup bertahan berhasil menembus pengurungan pada 21 April, tetapi peperangan telah memakan banyak korban. Dari sekitar 100.000 orang yang terkurung di sana 3.335 hilang dan lebih dari 10.000 terluka.
Meskipun pasukan Jerman tidak lagi terperangkap, peperangan tetap berlanjut sampai Oktober 1942. Untuk kehebatannya dalam memimpin pertempuran sengit dari pasukan elitnya, komandan "Totenkopf" Theodor Eicke diberikan penghargaan "Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub" (Inggris: "Oak Leaves to the Knights Cross" atau dalam bahasa Indonesia: "Salib ksatria dengan daun pohon ek") (ke-88) pada 20 Mei 1942.


</doc>
<doc id="28120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28120" title="RSS">
RSS

RSS adalah sebuah file berformat XML untuk sindikasi yang telah digunakan (di antaranya dan kebanyakan) situs web berita dan weblog. Singkatan ini biasanya mengarah ke beberapa


Teknologi yang dibangun dengan RSS mengizinkan kita untuk berlangganan kepada situs web yang menyediakan umpan web ("feed") RSS, biasanya situs web yang isinya selalu diganti secara reguler. Untuk memanfaatkan teknologi ini kita membutuhkan layanan pengumpul. Pengumpul bisa dibayangkan sebagai kotak surat pribadi. Kita kemudian dapat mendaftar ke situs yang ingin kita tahu perubahannya. Namun, berbeda dengan langganan koran atau majalah, untuk berlangganan RSS tidak diperlukan biaya, gratis. Tapi, kita biasanya hanya mendapatkan satu baris atau sebuah pengantar dari isi situs berikut alamat terkait untuk membaca isi lengkap artikelnya.

RSS digunakan secara luas oleh komunitas weblog untuk menyebar ringkasan tulisan terbaru di jurnal, kadang-kadang juga menyertakan artikel lengkap dan bahkan gambar dan suara. Sekitar 2000, penggunaan RSS meluas di berbagai penerbitan berita, termasuk Reuters, CNN, dan BBC. RSS digunakan pada hampir semua situs berita atau weblog, dengan berbagai tujuan termasuk: pemasaran, press release, laporan reguler produk, atau aktivitas lain yang membutuhkan pemberitahuan periodik dan tentunya publikasi.

Sebuah program komputer yang dikenal sebagai pembaca umpan (feed reader) bertindak sebagai pengumpul. Program ini mengecek situs yang menyediakan RSS dan menampilkan berbagai artikel baru yang ditemukan. Tenggang waktu dan siklus pengumpulan RSS biasanya dapat diatur oleh penggunanya. Program pengumpul dapat berupa program komputer atau sebuah layanan web yang tersedia online.

Program pengumpul RSS di komputer biasanya berupa aplikasi (software) sendiri yang harus dipasang di komputer sebelum dapat digunakan. Program ini tersedia untuk berbagai jenis sistem operasi dengan harga bervariasi. Ada juga program pengumpul RSS yang gratis. Lihat Daftar pengumpul RSS.

Program pengumpul di web tidak memerlukan pemasangan dan pengaturan, kita dapat melihat dan mengecek RSS kita di mana saja, asal ada browser dan koneksi internet. Beberapa layanan pengumpul RSS juga menyediakan penggabungan dan juga pencarian.

Sebuah web yang menyediakan umpan RSS biasanya ada link (tautan) dengan sebuah tombol bertuliskan XML () atau RSS (). Namun disarankan menggunakan RSS daripada XML agar tidak membuat kerancuan (sebab setiap RSS adalah XML, akan tetapi tidak setiap XML itu RSS).

Seperti ditulis di atas, ada beberapa versi RSS, dan bahkan ada kelompok membuat format baru Atom yang juga telah diadopsi oleh banyak situs. Tapi pemakai RSS tidak perlu bingung, para pembuat program pengumpul sindikasi biasanya bisa mengenali kedua format tersebut, bahkan masih menyediakan pembaca untuk format yang lama.1



</doc>
<doc id="28127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28127" title="Kabel komunikasi bawah laut">
Kabel komunikasi bawah laut

Kabel komunikasi bawah laut adalah kabel yang diletakkan di bawah laut untuk menghubungkan telekomunikasi antar negara-negara.

Komunikasi kabel bawah laut pertama membawa data telegrafi. Generasi berikutnya membawa komunikasi telepon, dan kemudian data komunikasi. Seluruh kabel modern menggunakan teknologi optik fiber untuk membawa data digital, yang kemudian juga untuk membawa data telepon, internet, dan juga data pribadi.

Operator telekomunikasi di Indonesia pada era 1990-an sudah menggunakan kabel laut untuk menghubungkan pulau-pulau di Nusantara. Penggunaan kabel laut serat optik memiliki banyak keuntungan dibandingkan menggunakan Digital Micro wave (Radio Terrestrial) yang memiliki keterbatasan pada bandwidth, sehingga trend kedepan penggunaan kabel serat optik akan semakin banyak baik di darat maupun di laut.
Penggelaran kabel laut dilakukan oleh kapal kabel (Cableship) yang dirancang khusus untuk menggelar kabel laut, Cableship memiliki keistimewaan, karena tidak dapat menggelar pada lokasi air dangkal, sehingga untuk area air dangkal (Shore End) biasanya menggunakan Barge Cable, yang mampu sampai pada ke dalam air 1 meter.

Sejak 2003, kabel bawah laut telah menghubungkan seluruh benua dunia kecuali Antartika.


Hunt, Bruce J. "Lord Cable". Europhysics News (2004), Vol. 35 No 6.




</doc>
<doc id="28130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28130" title="Mozzarella">
Mozzarella

Mozzarella adalah keju Italia yang dibuat dengan cara diputar dan dipotong, karena dalam bahasa Italia, "mozzare" berarti "memotong". Keju ini dibuat dari susu sapi ataupun susu kerbau. "Mozzarella di bufala" dibuat dari susu kerbau, sementara "mozzarella fior di latte" dibuat dari susu sapi yang di pasteurisasi. Mozzarella segar umumnya berwarna putih, namun dapat berwarna kuning terang tergantung makanan sapi/kerbau yang diambil susunya. Tekstur keju ini lembut dan berkadar air tinggi. Pada umumnya, keju yang dibuat pada hari itu, dimakan pada hari itu juga. Walaupun demikian, keju ini dapat bertahan hingga satu minggu bila direndam di air garam Mozzarella dengan kadar air yang rendah dapat disimpan di lemari es hingga satu bulan, dan dapat bertahan lebih lama bila dijual dalam kemasan hampa udara. Mozzarella berkadar air rendah yang sudah diparut dapat disimpan hingga 6 bulan. Keju ini digunakan pada pizza, lasagna, atau dimakan dengan irisan tomat dan basil pada hidangan "insalata caprese".

Mozzarella pertama kali dibuat di dekat Naples, Italia dengan menggunakan susu kerbau. Ketika itu banyak terdapat kerbau-kerbau di daerah pedesaan yang digunakan untuk mengangkut barang dan membajak. Menurut legenda, keju Mozzarella pertama kali dibuat secara tidak sengaja. Seseorang menjatuhkan dadih ke dalam ember berisi air panas di sebuah pabrik keju di Naples dan jadilah keju Mozzarella yang dikenal saat ini. Karena dibuat dengan susu yang tidak dipasteurisasi dan belum adanya lemari pendingin maka keju ini tidak dapat bertahan lama dan karenanya tidak dapat dikirim ke daerah di luar Naples. Ketika teknologi mulai berkembang maka keju ini pun dapat dikirim ke daerah-daerah lainnya di Italia.
Rujukan-rujukan mengenai keju ini sudah bermunculan pada abad ke 12. Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil.

Mozzarella umumnya memiliki bentuk bundar seperti bola, tetapi banyak bentuk-bentuk lain dari keju ini, antara lain ""Bocconcini"" (suapan), ""Ciliegine"" (ceri kecil), ""Nodini"" (simpul kecil), ""Pizzaiola"" (balok) dan ""Ovoline"" (telur). Berat dari keju ini sekitar 200 hingga 795 gram. Warna dari keju ini putih porselen dengan kulit yang sangat tipis dan halus. Ketika keju ini dipotong, ia akan menghasilkan cairan putih yang beraroma susu. Mozzarella yang dibuat dengan susu sapi tidak sehalus Mozzarella yang dibuat dengan susu kerbau. Keju Mozzarella dijual di Italia bersama dengan air dadihnya untuk menjaga kesegarannya. Keju ini merupakan keju segar yang harus langsung dimakan dalam beberapa hari setelah pembuatan.

Keju ini dibuat dengan pertama-tama memanaskan susu dengan suhu 33-36 °C dan rennet pun ditambahkan. Dadihnya kemudian dipisahkan dan dipotong-potong menjadi seukuran hazelnut agar menjadi lebih cepat kering. Setelah itu, dadih didiamkan selama lima jam hingga mencapai angka pH paling tidak 5.2 sebelum dadih tersebut siap dipintal. Dadih-dadih kemudian dimasukkan ke dalam air panas dan apabila dadih tersebut menjadi lembut dan membentuk untaian maka ia telah siap untuk diadoni. Ketika diadoni apabila dadih menjadi pecah berarti ia tidak cukup asam dan harus didiamkan lebih lama. Ketika dadih siap diadoni, dadih tersebut akan dipotong menjadi potongan kecil dengan disirami air panas. Setelah itu, keju diadoni dan dibentuk sesuai keinginan. Keju Mozzarella yang sudah selesai dibentuk kemudian ditaruh dalam air dingin untuk menjaga bentuknya lalu disimpan dalam air garam. 

Keju Mozzarella kini memiliki banyak variasi jenis, antara lain: 

Merupakan versi asli dari keju Mozzarella. Keju ini dibuat sepenuhnya dari susu kerbau. Kerbau-kerbau yang digunakan harus berasal dari daerah Mediterania, telah terdaftar pada pendaftaran ternak setempat serta dipelihara sesuai dengan tradisi lokal. Susu kerbau yang telah diperah harus segera dibawa ke tempat pembuatan keju dalam waktu 16 jam. Susu tersebut memiliki kandungan lemak minimal 7%. Daerah produksi Mozzarella di bufala adalah di daerah Campania (provinsi Caserta, Salerno, dan sebagian Naples dan [[Benevento), daerah [[Lazio]] (provinsi [[Latina]], [[Frosinone]], dan [[Roma]]), daerah [[Puglia]] (sebagian dari provinsi [[Foggia]]) dan daerah [[Molise]] ([[Venafro]]).

[[Berkas:Mozzarella.jpg|jmpl|250px|[[Keju]] Mozzarella dalam air garam.]]
Keju Mozzarella yang dibuat dari susu [[sapi]] yang di[[pasteurisasi]] atau pun tidak dipasteurisasi disebut dengan istilah "fior di latte". 

Keju ini dapat juga diasapkan, yang disebut dengan istilah "affumicata". Mozzarella hanya dapat diasapkan dengan mengikuti prosedur alami dan tradisional.

Pengasapan yang lebih intens pada keju Mozzarella menghasilkan keju yang dinamakan [[Scamorza]]. Proses pengasapan yang intens membuat keju menjadi kering.



[[Kategori:Keju Italia|Keju Italia]]
[[Kategori:Pizza]]

</doc>
<doc id="28132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28132" title="Daftar pekerjaan">
Daftar pekerjaan

Daftar ini merupakan daftar pekerjaan (profesi).

























</doc>
<doc id="28141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28141" title="Bahasa Toki Pona">
Bahasa Toki Pona

Toki Pona adalah bahasa artifisial yang didesain oleh seorang Kanada Sonja Lang. Lang adalah seorang penterjemah dan ahli bahasa. Bahasa ini pertama kali diterbitkan secara online pada pertengahan 2001.

Toki Pona adalah bahasa minimal. Mirip dengan sebuah pidgin, bahasa ini memusatkan pikiran pada konsep dan elemen sederhana yang relatif universal di antara kebudayaan.

Lang mendesain Toki Pona untuk mengungkap maksimal dengan keruwetan minimal. Toki Pona hanya mempunyai 14 fonem dan 118 kata.

Toki Pona tidak didesain sebagai bahasa pembantu internasional tetapi malahan diilhami oleh filsafat Taoisme, di antara hal lain. Sewaktu mendesain bahasa ini, Lang menentukan proses pemakainya yang dipikirkan, ia mengandalkan dan mempertunjukkan hipotesis Sapir-Whorf.
Ciri-ciri khas Toki Pona itu menyerupai bahasa George Orwell bahasa Newspeak yang dipakai dalam buku 1984 (buku).


</doc>
<doc id="28144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28144" title="Lion Air Penerbangan 386">
Lion Air Penerbangan 386

Lion Air Penerbangan JT-386 adalah sebuah penerbangan Lion Air dengan pesawat Boeing 737-200 yang jatuh setelah lepas landas di Bandara Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru, Riau, Indonesia pada tanggal 14 Januari 2002. Saat itu pesawat sedang menuju Batam. Tidak ada korban jiwa.

Pesawat mengalami kerusakan pada sayap bagian kanan.



</doc>
<doc id="28147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28147" title="Batalyon Raider">
Batalyon Raider

Batalyon Raider adalah satu batalyon pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI). Sepuluh batalyon raider yang diresmikan pada 22 Desember 2003 itu, dibentuk dengan membekukan 8 yonif pemukul Kodam dan 2 yonif Kostrad. Sebagai kekuatan penindak, kekuatan satu batalyon raider (yonif/raider) setara tiga kali lipat kekuatan satu batalyon infanteri (yonif) biasa di TNI Angkatan Darat. Unit infanteri ini dilatar-belakangi dengan taktik pertempuran """" ("Depredasi'").

Setiap batalyon raider terdiri atas 747 personel. Mereka memperoleh pendidikan dan latihan khusus selama enam bulan untuk perang modern, anti-gerilya, dan perang berlarut. Tiap-tiap batalyon ini dilatih untuk memiliki kemampuan tempur tiga kali lipat batalyon infanteri biasa. Mereka dilatih untuk melakukan penyergapan dan mobil udara, seperti terjun dari Helikopter. 50 orang personel di antara 747 orang personel dalam satu batalyon Raiders memiliki kemampuan anti teror dan keahlian-keahlian khusus lainnya. Keahlian tersebut mereka dapatkan setelah mengikuti pendidikan yang diselenggarakan oleh Pusat Pendidikan Pasukan Khusus yang bertempat di Batujajar, Jawa Barat. Hal ini bertujuan untuk meningkatkan kekuatan pasukan raiders.

Pelatihan atau penggemblengan raider dilaksanakan selama 84 hari, mereka memiliki kemampuan tambahan, yakni kemamuan raider. Mereka punya kemampuan operasional di semua medan laga. Baik di perkotaan, hutan, gunung, sungai, rawa, laut, pantai, dan udara,’’.

Pasukan Para Raider digembleng latihan dalam tiga tahap. Ketiga tahap itu adalah tahap basis, tahap gunung hutan, dan tahap rawa laut.

Batalyon Raider adalah pasukan elite TNI yang berada di bawah Pasukan Komando. Secara umum, batalyon Raider tak berbeda dengan prajurit Batalyon Infanteri, namun kemampuan individu Raider lebih baik dari prajurit Infanteri, bahkan hingga tiga kali lipat. Gagasan untuk membentuk pasukan elite di seluruh Kodam digulirkan pada tanggal 22 Desember 2003, oleh Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu, yang saat itu menjabat Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Langkah Jenderal TNI Ryamizard ditindaklanjuti dengan meningkatkan kualifikasi 10 pasukan infanteri reguler menjadi Raider, salah satunya dilatih kemampuan antiteror di Pusdikpassus milik Kopassus. Pasukan ini dibentuk untuk meningkatkan daya cegah TNI. Sebab, batalyon Raider mampu beroperasi dalam unit kecil, rahasia dan mendadak. Biasanya, dalam satu Kodam memiliki satu unit pasukan Raider.

Pelatihan Raider dimaksudkan agar seluruh Satuan jajaran Infanteri TNI Angkatan Darat memiliki kemampuan yang sama dan seimbang, dalam artian semua satuan Brigif maupun Linud ("Para Raider") di Satuan Jajaran Infanteri TNI Angkatan Darat memiliki kemampuan yang sama dengan Brigif lainnya yang telah memiliki Batalyon Raider sebagai Satuan Pemukul Strategis, yang mampu beroperasi pada berbagai situasi.

Raider adalah kualifikasi prajurit Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dilatih untuk menguasai 3 kemampuan. Kemampuan tersebut adalah:


Pada tanggal 12 Februari 2015, secara resmi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat (Wakasad) Letnan Jenderal TNI M. Munir membuka Latihan Pembentukan Satuan Raider Yonif 752/Vira Yudha Sakti, Yonif 753/Arga Vira Tama, Yonif 756/Winame Sili dan Yonif 613/Raja Alam TA. 2015 dalam sebuah upacara yang digelar di Lapangan Pusdikpassus, Batujajar, Bandung. Perencanaan TNI AD di tahun 2015 dalam melaksanakan peningkatan kemampuan satuan TNI AD dengan mengadakan latihan Raider untuk 12 Batalyon Infanteri (Yonif). Rencananya, dari 12 Yonif tersebut, 9 Yonif akan dilatih oleh Kopassus, sementara 3 lainnya dilatih oleh Kostrad. Sebelumnya pada tahun anggaran 2014 selain pembentukan Raider Yonif 712/Wiratama, TNI juga merencanakan penyelenggaran pelatihan pembentukan Batalyon Raider Yonif 303/Setia Sampai Mati Garut, Jawa Barat dan Yonif 509/Balawara Yudha Jember, Jawa Timur.

Sebanyak 650 prajurit Batalyon Infanteri Mekanis 413/Bremoro Kostrad, akan mengikuti latihan kualifikasi Raider selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung. Seluruh personelnya harus memiliki kualifikasi raider. Seperti kemampuan taktik khusus untuk pertempuran kota dan perang hutan, teknik mobil udara, dan sebagainya.

Prajurit Yonif Linud 330/Tri Dharma Kostrad secara resmi dilantik dalam Upacara Penutupan Latihan Para Raider yang dilaksanakan dipantai Desa Cijeruh, Kecamatan Pamengpeuk, Kabupaten Garut Jawa Barat yang dipimpin oleh Pangdivif-1 Kostrad Mayjen TNI Lodewyk Pusung, dalam penutupan latihan Para Raider turut hadir Menteri Pertahana RI Jenderal TNI (Purn) Ryamizard Ryacudu. Berakhirnya pelatihan Para Raider selama kurang lebih dari 3 bulan dengan titik berat pada taktik dan teknik khusus/Raids, Mobil udara, dan teknik tempur jarak dekat. Pasukan tempur yang sebelumnya hanya memiliki spesifikasi operasional di segala medan dan cuaca (Linud) itu, kini telah mahir dalam operasi penyergapan teroris (Raider). Nama kesatuan Yonif Linud 330/Tri Dharma pun resmi diganti menjadi Yonif Para Raider 330/Tri Dharma.

Sesuai petunjuk pimpinan semua Batalyon Infanteri yang ada akan dilatih dengan kemampuan Raider termasuk Yonif Linud akan ditingkatkan menjadi Yonif Para Raider.

Saat ini satuan yang masih dalam tahap penmbentukan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="28154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28154" title="Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati">
Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati

Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati adalah lagu kebangsaan Swaziland.


</doc>
<doc id="28156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28156" title="Bank Pembangunan Asia">
Bank Pembangunan Asia

Bank Pembangunan Asia (, disingkat ADB) adalah sebuah institusi finansial pembangunan multilateral didedikasikan untuk mengurangi kemiskinan di Asia dan Pasifik. Bank ini didirikan pada 1966 dengan 31 negara anggota dan kini telah berkembang menjadi 63 negara.

Kantor pusatnya terletak di 6 ADB Avenue, Kota Mandaluyong, Metro Manila, Filipina.

Pengambil keputusan tertinggi ADB berada di tangan Dewan Gubernur (bahasa Inggris: "Board of Governors"). Dewan Gubernur sendiri keanggotaannya terdiri dari wakil setiap negara anggota. Dewan Gubernur, pada gilirannya, memilih dari mereka sendiri dua belas anggota dari Dewan Direktur (bahasa Inggris: "Board of Directors") dan deputi mereka. Delapan dari 12 anggota tersebut berasal dari anggota regional (Asia Pasific) sedangkan sisanya dari luar regional.

Dewan Gubernur juga memilih Presiden, yaitu pemimpin dari Dewan Direktur dan manajemen ADB. Kepresidenan memiliki masa kerja 5 tahun dan dapat dipilih kembali. Biasanya, karena Jepang adalah salah satu pemegang saham terbesar maka Presiden ADB adalah orang Jepang. Presiden yang sekarang adalah Haruhiko Kuroda, menggantikan Tadao Chino di 2005.

Markas ADB terletak di 6 ADB Avenue, Kota Mandaluyong, Metro Manila, Filipina, dan memiliki kantor representatif di berbagai kota di dunia. Karyawan ADB kira-kira 2.400 orang, berasal dari 55 negara dari keseluruhan 67 negara anggotanya sedangkan lebih dari separuh staffnya adalah warga orang Filipina.




</doc>
<doc id="28158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28158" title="Reksadana">
Reksadana

Reksadana adalah wadah dan pola pengelolaan dana/modal bagi sekumpulan investor untuk berinvestasi dalam instrumen-instrumen investasi yang tersedia di pasar modal dengan cara membeli unit penyertaan reksadana. Dana ini kemudian dikelola oleh Manajer Investasi (MI) untuk diinvestasikan ke dalam portofolio investasi, seperti saham, obligasi, pasar uang ataupun efek/sekuriti lainnya.

Menurut Undang-undang Pasar Modal nomor 8 Tahun 1995 pasal 1, ayat (27):
“Reksadana adalah wadah yang dipergunakan untuk menghimpun dana dari masyarakat pemodal untuk selanjutnya diinvestasikan dalam portofolio efek oleh Manajer Investasi.”

Dari kedua definisi di atas, terdapat empat unsur penting dalam pengertian Reksadana yaitu:

Pada reksadana, manajemen investasi mengelola dana-dana yang ditempatkannya pada surat berharga dan merealisasikan keuntungan ataupun kerugian dan menerima dividen atau bunga yang dibukukannya ke dalam "Nilai Aktiva Bersih" (NAB) reksadana tersebut.

Kekayaan reksadana yang dikelola oleh manajer investasi tersebut wajib untuk disimpan pada bank kustodian yang tidak terafiliasi dengan manajer investasi, di mana bank kustodian inilah yang akan bertindak sebagai tempat penitipan kolektif dan administratur.

Reksadana yang pertama kali bernama "Massachusetts Investors Trust" yang diterbitkan tanggal 21 Maret 1924, yang hanya dalam waktu setahun telah memiliki sebanyak 200 investor reksadana dengan total aset senilai US$ 392.000.

Pada tahun 1929 sewaktu bursa saham jatuh maka pertumbuhan industri reksadana ini menjadi melambat. Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang-undang Surat Berharga 1933 ("Securities Act of 1933") dan Undang-undang Bursa Saham 1934 ("Securities Exchange Act of 1934").

Berdasarkan peraturan tersebut maka reksadana wajib didaftarkan pada "Securities and Exchange Commission" atau biasa disebut SEC yaitu sebuah komisi di Amerika yang menangani perdagangan surat berharga dan pasar modal. Selain itu pula, penerbit reksadana wajib untuk menyediakan prospektus yang memuat informasi guna keterbukaan informasi reksadana, juga termasuk surat berharga yang menjadi objek kelolaan, informasi mengenai manajer investasi yang menerbitkan reksadana.

SEC juga terlibat dalam perancangan Undang-undang Perusahaan Investasi tahun 1940 yang menjadi acuan bagi ketentuan-ketentuan yang wajib dipenuhi untuk setiap pendaftaran reksadana hingga hari ini.

Dengan pulihnya kepercayaan pasar terhadap bursa saham, reksadana mulai tumbuh dan berkembang. Hingga akhir tahun 1960 diperkirakan telah ada sekitar 270 reksadana dengan dana kelolaan sebesar 48 triliun US Dollar.

Reksadana indeks pertama kali diperkenalkan pada tahun 1976 oleh John Bogle dengan nama "First Index Investment Trust", yang sekarang bernama "Vanguard 500 Index Fund" yang merupakan reksadana dengan dana kelolaan terbesar yang mencapai 100 triliun US Dollar

Salah satu kontributor terbesar dari pertumbuhan reksadana di Amerika yaitu dengan adanya ketentuan mengenai rekening pensiun perorangan ("individual retirement account - IRA") , yang menambahkan ketentuan kedalam "Internal Revenue Code"( peraturan perpajakan di Amerika) yang mengizinkan perorangan (termasuk mereka yang sudah memiliki program pensiun perusahaan) untuk menyisihkan sebesar 4.000 US $ setahun.

Berdasarkan Undang-undang Pasar Modal Nomor 8 Tahun 1995 pasal 18, ayat (1), bentuk hukum Reksadana di Indonesia ada dua, yakni Reksadana berbentuk Perseroan Terbatas (PT. Reksa Dana) dan Reksadana berbentuk Kontrak Investasi Kolektif (KIK).



Berdasarkan karakteristiknya maka reksadana dapat digolongkan sebagai berikut:



Reksadana saham adalah reksadana yang melakukan investasi sekurang-kurangnya 80% dari portofolio yang dikelolanya ke dalam efek bersifat ekuitas (saham). Efek saham umumnya memberikan potensi hasil yang lebih tinggi berupa capital gain melalui pertumbuhan harga-harga saham dan deviden. Reksadana saham memberikan potensi pertumbuhan nilai investasi yang paling besar demikian juga dengan risikonnya.

Reksadana campuran adalah reksadana yang melakukan investasi dalam efek ekuitas dan efek hutang yang perbandingannya tidak termasuk dalam kategori reksadana pendapatan tetap dan reksadana saham. Potensi hasil dan risiko reksadana campuran secara teoretis dapat lebih besar dari reksadana pendapatan tetap namun lebih kecil dari reksadana saham.

Reksadana pendapatan tetap adalah reksadana yang melakukan investasi sekurang-kurangnya 80% dari portofolio yang dikelolanya ke dalam efek bersifat hutang. Pertumbuhan nilai investasi dan risiko investasi dari reksadana jenis ini lebih rendah daripada reksadana campuran atau saham.

Reksadana pasar uang adalah reksadana yang melakukan investasi 80% pada efek pasar uang yaitu efek hutang yang berjangka kurang dari satu tahun, seperti SBI, deposito. Reksadana pasar uang merupakan reksadana dengan risiko terendah yang memberikan return pertumbuhan terbatas.

Reksadana Index adalah reksadana yang isinya adalah sebagian besar dari index tertentu (tidak semua, yang penting merefleksikan index tersebut) dan dikelola secara pasif, artinya tidak melakukan jual beli di bursa, kecuali ada subscription baru atau redemption, oleh karenanya reksadana index biasanya keuntungan dan kerugiannya sejalan dengan index tersebut (jika ada selisih, biasanya selisihnya kecil). Jika reksadana tersebut diperjualbelikan di bursa, maka disebut Exchange Traded Fund (ETF) dan harganya berfluktuasi tiap detiknya, sehingga sebenarnya mirip saham. Keduanya, baik reksadana index maupun ETF disebut pengelolaaan dana index dan di Amerika Serikat pada tahun 2013, mencakup 18,4% dari seluruh pengelolaan dana bersama (mutual funds).

NAB (Nilai Aktiva Bersih) merupakan salah satu tolak ukur dalam memantau hasil dari suatu Reksa Dana, NAB adalah nilai yang menggambarkan total kekayaan bersih Reksa Dana setiap harinya. Produk Reksadana dijual dalam satuan unit, Reksadana memungkinkan investor membeli dalam jumlah unit, maupun dalam Rupiah yang dikonversi dalam unit. NAB per saham/unit penyertaan (NAB/UP) adalah harga wajar dari portofolio suatu Reksadana setelah dikurangi biaya operasional kemudian dibagi jumlah saham/unit penyertaan yang telah beredar (dimiliki investor) pada saat tersebut. Nilai ini berubah-ubah setiap harinya dan dipengaruhi oleh transaksi pembelian dan penjualan Reksa Dana oleh para investor, harga pasar dari aset Reksa Dana dan perubahan dana kelolaan.

Reksa Dana memiliki beberapa manfaat yang menjadikannya sebagai salah satu alternatif investasi yang menarik antara lain:
Biaya transaksi akan menjadi lebih rendah dibandingkan apabila Investor individu melakukan transaksi sendiri di bursa.

Untuk melakukan investasi Reksa Dana, Investor harus mengenal jenis risiko yang berpotensi timbul apabila membeli Reksadana.

"Exchange traded fund" (ETF) adalah sebuah reksadana yang merupakan suatu inovasi dalam dunia industri reksadana yang sifatnya mirip dengan suatu perusahaan terbuka di mana unit penyertaannya dapat diperdagangkan di bursa.

ETF ini adalah merupakan kombinasi dari reksadana tertutup dan reksadana terbuka, dan ETF ini biasanya adalah merupakan reksadana yang mengacu kepada indeks saham.

ETF ini lebih efisien daripada reksadana konvensional seperti yang kita kenal saat ini, di mana reksadana senantiasa menerbitkan unit penyertaan baru setiap harinya dan membeli kembali yang dijual oleh pemegang unit (manajer investasi harus menjual surat berharga yang merupakan aset reksadana tersebut untuk memenuhi kewajibannya membeli unit penyertaan yang dijual, sedangkan unit penyertaan ETF diperdagangkan langsung di bursa setiap hari (menyerupai reksadana tertutup, di mana tidak ada dapat dijual kembali kepada manajer investasi)

Di Indonesia, ETF ini disebut "Reksadana berbentuk kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya diperdagangkan di bursa efek", dan pada hari senin tanggal 4 Desember 2006, Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) telah menerbitkan suatu aturan baru yaitu peraturan nomor IV.B.3 tentang "Reksadana berbentuk kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya diperdagangkan di Bursa Efek".
= Manajer Investasi =
Manajer Investasi adalah pihak yang kegiatan usahanya mengelola Portofolio Reksadana untuk para nasabah. Kinerja Reksadana sangat ditentukan oleh kepiawaian Manajer Investasi dalam meracik portfolio instrumen investasi Reksadana.

Manajer Investasi didukung oleh tenaga profesional yang terdiri dari Komite Investasi dan Tim Pengelola Investasi. Mereka adalah professional yang sudah berpengalaman dalam melakukan investasi.

Beberapa Manajer Investasi yang ternama adalah:

Berikut adalah beberapa peran dari seorang Manajer Investasi:

Dalam reksa dana, peran Manajer Investasi Reksa Dana ini begitu penting karena tidak hanya menentukan kinerja, tetapi memastikan dana yang diinvestasikan terkelola dengan baik. Oleh karena itu, sebagai investor atau pemilik dana investasi, kita perlu benar-benar memahami tugas, fungsi, dan kewajiban Manajer Investasi Reksa Dana dengan baik.

Tugas dan Kewajiban Manajer Investasi Reksa Dana?

Apa yang menjadi tugas seorang Manajer Investasi Reksa Dana? Manajer Investasi Reksa Danamemiliki tugas dan tanggung jawab untuk mengelola kumpulan dana investasi yang berasal dari para investor, sehingga menghasilkan keuntungan yang maksimal.

Nantinya Manajer Investasi Reksa Dana yang akan memutuskan dan memilih instrumen investasi dimana dana-dana tersebut akan ditempatkan, seperti deposito, surat berharga atau obligasi, dan saham, yang nantinya akan menjadi sebuah portofolio investasi.

Dengan kata lain, seorang investor reksa dana menyerahkan semua hal yang berkaitan dengan keputusan investasi secara penuh kepada Manajer Investasi Reksa Dana. Oleh karena itu, kinerja dari reksa dana sangat dipengaruhi oleh kepiawaian dari Manajer Investasi Reksa Dana dalam meracik ataupun mengelola sebuah portfolio investasi.

Manajer investasi Reksa Dana dalam mengelola dana investasi berpedoman pada poin-poin yang terdapat di prospektus reksa dana.

Kewajiban Manajer Investasi Reksa Dana adalah menghitung dan melaporkan nilai investasi reksa dana pada para investor setiap harinya, sehingga investor dapat mengetahui berapa posisi nilai investasinya pada reksa dana yang dibelinya. Dari laporan manajer investasi Reksa Dana ini, para investor dapat mengevaluasi kinerja reksa dana.

Atas tugas dan kewajiban manajer investasi Reksa Dana, seorang manajer investasi akan mendapatkan "fee" atau bayaran, yang dihitung berdasarkan persentase yang telah ditentukan dari nilai aset yang harus dikelola dan dicantumkan terbuka pada prospektus reksa dana yang dapat dibaca semua calon investor saat atau sebelum membeli reksa dana.

= Reksadana Online =
Sebelumnya telah ada "Reksadana Online", tetapi memasuki tahun 2014, "Reksadana Online" baru mulai marak. Untuk pertama kali pembukaan rekening, kini tetap harus tatap muka, tetapi selanjutnya pembelian maupun penjualan kembali reksadana dapat dilakukan secara online, di mana tidak diperlukan penyerahan dokumen apapun dan tentunya tidak perlu menemui Manajer Investasi ataupun Agen Penjualnya. Seperti halnya Agen Penjual, maka Reksadana Online tidak mengutip biaya apapun, tetapi Selling Fee (ketika membeli) dan Redemption Fee (ketika menjual) tetap harus dibayar (atau memotong jumlah Reksadana atau Uang kita). Cut-off time pembelian dan penjualan Reksadana Online adalah sama dengan reksadana biasa, yaitu Pukul 13.00 dan jika kurang dari itu berarti onlinenya belum sempurna dan harus dihindari. Reksadana Online jauh lebih aman daripada Internet Banking, karena seperti halnya Internet Banking yang menggunakan Username dan Password, mungkin juga dilengkapi dengan Token dan semuanya berhubungan langsung dengan Rekening Kita dan tak ada hubungannya dengan Rekening Orang lain.

Reksadana Online memiliki sejumlah keunggulan:
Beberapa platform Reksadana Online adalah:

= Prospektus =
Prospektus adalah setiap pernyataan yang dicetak atau informasi tertulis yang digunakan untuk Penawaran Umum Reksa Dana dengan tujuan pemodal membeli Unit Penyertaan Reksa Dana, kecuali pernyataan atau informasi yang didasarkan peraturan OJK yang dinyatakan bukan sebagai prospektus. Dokumen soal Reksadana yang paling penting adalah Prospektus.

Di dalam Prospektus, calon investor bisa membaca dan menganalisis sejumlah hal penting terkait pengelolaan Reksadana, yaitu:

= Lihat pula =

= Referensi =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="28161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28161" title="Ivan V dari Rusia">
Ivan V dari Rusia

Ivan V () (27 Agustus () 1666 - 29 Januari () 1696) adalah Tsar Rusia yang berkuasa pada 1682-1696. Ayahnya adalah Aleksey I, Tsar Rusia yang memerintah pada 1645 sampai 1676. Ibunya adalah Permaisuri Maria Miloslavskaya, istri pertama Aleksey.

Tsar Aleksey mangkat pada tahun 1676 dan digantikan putranya, Tsar Fyodor III, yang juga merupakan kakak kandung Ivan. Namun saat Fyodor mangkat pada 1682 tanpa meninggalkan keturunan, terjadi perdebatan mengenai penggantinya. Secara urutan lahir, Ivan lebih berhak atas takhta. Namun karena dia cacat fisik dan mental, Dewan Bangsawan Rusia lebih memilih Pyotr, adik Ivan yang berbeda ibu, sebagai tsar yang baru.

Namun kemudian, terjadi pemberontakan pada April-Mei 1682 yang dipimpin oleh Putri Sofya Romanova, kakak kandung Ivan. Pemberontakan ini menjadikan sebagian kerabat dan sahabat Pyotr terbunuh. Sofya dan para pendukungnya berhasil mendesak agar Ivan dapat menjadi tsar bersama Pyotr. Pada akhirnya, Ivan menjadi tsar bersama Pyotr dengan Ivan menjadi tsar senior dan Pyotr menjadi tsar junior.

Meski telah menjadi tsar, Ivan hanya berperan sebagai simbol belaka karena Sofya yang berperan sebagai wali bagi dua tsar memegang kendali negara sepenuhnya. Di ruang takhta, sebuah lubang dibuat di belakang dua singgasana tsar dan menjadi tempat Sofya duduk dan mendengarkan saat Pyotr berbicara dengan para bangsawan. Setelah Putri Sofya pada akhirnya digulingkan Tsar Pyotr pada musim panas 1689 dan dipaksa menjadi biarawati, Tsar Ivan tetap bertakhta sebagai tsar meski hanya sebatas formalitas, sedangkan kendali negara dipegang oleh Tsar Pyotr I dan ibunya, Ibu Suri Natalya Naryshkina.

Sepeninggalnya, ada dua keturunan Ivan yang menjadi kepala monarki Rusia, yaitu:


</doc>
<doc id="28165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28165" title="Ingatan">
Ingatan

Ingatan atau memori adalah sebuah fungsi dari kognisi yang melibatkan otak dalam pengambilan informasi. Ingatan banyak dipelajari dalam psikologi kognitif dan ilmu saraf.

Ada banyak klasifikasi ingatan berdasarkan durasi, alam, dan pengambilan sesuatu yang diinginkan. Pada dasarnya ingatan dapat dibagi pada dua kategori yaitu ingatan eksplisit dan implisit.

Ingatan eksplisit meliputi pengindraan, semantik, episodik, naratif, dan ingatan otobiografi. Kegunaan dari ingatan eksplisit adalah untuk informasi sosial dan identitas, penggambaran otobiografi, aturan sosial, norma, harapan.
Beberapa ciri dari ingatan eksplisit adalah:

Ingatan implisit meliputi penginderaan, emosi, ingatan prosedural, pengkondisian rangsang - respon. Kegunaan dari ingatan implisit adalah tempat skema kelekatan, "transference", dan super ego.
Beberapa ciri dari ingatan implisit adalah:

Tahapan utama dalam pembentuk dan pengambilan ingatan adalah:


Draaisma D (2005) "Why Life Speeds Up As You Get Older: how memory shapes our past" (CUP, Cambridge).



</doc>
<doc id="28166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28166" title="Memori akses acak">
Memori akses acak

Memori akses acak (bahasa Inggris: Random access memory, RAM) adalah sebuah tipe penyimpanan komputer yang isinya dapat diakses dalam waktu yang tetap tidak memperdulikan letak data tersebut dalam memori. Ini berlawanan dengan "alat memori urut", seperti tape magnetik, disk dan drum, di mana gerakan mekanikal dari media penyimpanan memaksa komputer untuk mengakses data secara berurutan.

Pertama kali dikenal pada tahun 60'an. Hanya saja saat itu memori semikonduktor belumlah populer karena harganya yang sangat mahal. Saat itu lebih lazim untuk menggunakan memori utama magnetic.

Perusahaan semikonduktor seperti Intel memulai debutnya dengan memproduksi RAM , lebih tepatnya jenis DRAM.

Biasanya RAM dapat ditulis dan dibaca, berlawanan dengan ROM (read-only-memory), RAM biasanya digunakan untuk penyimpanan primer (memori utama) dalam komputer untuk digunakan dan mengubah informasi secara aktif, meskipun beberapa alat menggunakan beberapa jenis RAM untuk menyediakan penyimpanan sekunder jangka-panjang.

Tetapi ada juga yang berpendapat bahwa ROM merupakan jenis lain dari RAM, karena sifatnya yang sebenarnya juga Random Access seperti halnya SRAM ataupun DRAM. Hanya saja memang proses penulisan pada ROM membutuhkan proses khusus yang tidak semudah dan fleksibel seperti halnya pada SRAM atau DRAM. Selain itu beberapa bagian dari space addres RAM ( memori utama ) dari sebuah sistem yang dipetakan kedalam satu atau dua chip ROM.


Ada 2 tipe RAM yang dikenal secara umum, RAM Statis (SRAM), dan RAM Dinamis (DRAM). Pada SRAM, sedikit data disimpan dengan metode yang dikenal dengan metode memory cell 6 transistor. RAM tipe ini akan lebih mahal untuk di produksi, namun secara umum lebih cepat dan membutuhkan lebih sedikit daya daripada DRAM, dan, di komputer-komputer modern, sering digunakan sebagai memory cache pada CPU. DRAM menyimpan sedikit data menggunakan transistor dan kapasitor (sepasang), yang di mana bersama-sama meliputi sebuah memory cell DRAM. Kapasitornya menahan beban/daya tinggi atau rendah (1,0, masing-masing ), dan transistornya berperan sebagai saklar yang memberikan kontrol sirkuit pada chip untuk membaca status daya dari kapasitor atau menggantinya. Di karena kan jenis memory ini yang relatif lebih murah untuk diproduksi daripada SRAM, maka DRAM adalah wujud dari RAM yang lebih sering digunakan pada komputer-komputer modern.

Baik RAM Statis maupun RAM Dinamis, dianggap rentan, di mana keadaannya akan hilang atau ter-reset saat sistem kehilangan daya. Sebaliknya, ROM (dalam bahasa Inggris : Read-Only Memory) menyimpan data dengan cara mengaktifkan / menonaktifkan transistor terpilih secara permanen, demikian sehingga memory-nya tidak dapat diubah. Variasi ROM yang dapat di-meyimpan data (seperti EEPROM dan Flash Memory) berbagi data baik di ROM maupun RAM, membuat data menjadi bisa diakses tanpa daya dan dapat diperbaharui tanpa butuh alat-alat spesial. ROM semikonduktor ini termasuk USB flash drives, memory card untuk kamera, perangkat portabel, dll. ECC Memory (yang di mana bisa berupa SRAM maupun DRAM) memiliki sirkuit khusus untuk mendeteksi atau mengkoreksi kesalahan yang acak (memory error) di dalam data yang tersimpan, menggunakan menggunakan bit paritas (parity bits) atau kode koreksi error (error correction code).

Secara umum, istilah RAM mengacu kepada perangkat-perangkat solid-state memory (baik SRAM maupun DRAM), dan lebih spesifiknya memory utama pada kebanyakan komputer. Pada optical storage, istilah DVD-RAM adalah sedikit keliru karena, tidak seperti CD-RW atau DVD-RW, DVD-RAM tidak perlu dibersihkan datanya (erased) sebelum penggunaan ulang (reuse). Namun DVD-RAM berperilaku/bekerja seperti sebuah Hard-Disk Drive (HDD) walau lebih lamban.

RAM pada umumnya memiliki 2 tipe berdasarkan penggunaanya pada PC atau laptop/notebook, RAM berjenis DIMM (Dual In-line Memory Module) dan SODIMM (Small Outline Dual In-line Memory Module). Jenis RAM SODIMM biasa dipakai di perangkat yang memiliki space atau ruang yang sempit seperti laptop atau notebook, small footprint, high-end printer dan router. Sedangkan RAM jenis DIMM biasa digunakan pada Komputer atau PC.




</doc>
<doc id="28167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28167" title="SRAM">
SRAM

Memori akses acak statik (bahasa Inggris: Static Random Access Memory, SRAM) adalah sejenis memori semikonduktor.

Kata "statik" menandakan bahwa memori memegang isinya selama listrik tetap berjalan, tidak seperti RAM dinamik (DRAM) yang membutuhkan untuk "disegarkan" ("refreshed") secara periodik. Hal ini dikarenakan SRAM didesain menggunakan transistor tanpa kapasitor. Tidak adanya kapasitor membuat tidak ada daya yang bocor sehingga SRAM tidak membutuhkan refresh periodik. SRAM juga didesain menggunakan desain cluster enam transistor untuk menyimpan setiap bit informasi. Desain ini membuat SRAM lebih mahal tetapi juga lebih cepat jika dibandingkan dengan DRAM. Secara fisik chip, biaya pemanufakturan chip SRAM kira kira tiga puluh kali lebih besar dan lebih mahal daripada DRAM. Tetapi SRAM tidak boleh dibingungkan dengan memori baca-saja dan memori flash, karena ia merupakan memori volatil dan memegang data hanya bila listrik terus diberikan.

Akses acak menandakan bahwa lokasi dalam memori dapat diakses, dibaca atau ditulis dalam waktu yang tetap tidak memperdulikan lokasi alamat data tersebut dalam memori.

Chip SRAM lazimnya digunakan sebagai chace memori, hal ini terutama dikarenakan kecepatannya. Saat ini SRAM dapat diperoleh dengan waktu akses dua nano detik atau kurang, kira kira mampu mengimbangi kecepatan processor 500 MHz atau lebih.


by address transistion).
and other control signals are associated with the clock signals) .


</doc>
<doc id="28172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28172" title="Raden Ahmad Kosasih">
Raden Ahmad Kosasih

Raden Ahmad Kosasih () adalah seorang penulis dan penggambar komik termasyhur dari Indonesia. Generasi komik masa kini menganggapnya sebagai Bapak Komik Indonesia.

Namanya juga diabadikan menjadi gelaran penghargaan komik Indonesia, Kosasih Award.

Karya-karyanya terutama berhubungan dengan kesusastraan Hindu (Ramayana dan Mahabharata) dan sastra tradisional Indonesia, terutama dari sastra Jawa dan Sunda. Selain itu ia juga menggambar beberapa komik silat yang memiliki pengaruh Tionghoa, tetapi tidak terlalu banyak. Kosasih mulai menggambar pada tahun 1953. Karyanya terutama adalah gambar sketsa-sketsa hitam-putih tanpa memakai warna. Ia mulai berhenti dan pensiun pada tahun 1993.

Kosasih memulai kariernya pada penerbit Melodi di Bandung. Namun karya-karyanya yang terkenal diterbitkan oleh Maranatha.

Akhir-akhir ini pada dasawarsa tahun 1990-an karya-karyanya diterbitkan ulang oleh Elex Media Komputindo dan penerbit Paramita di Surabaya. Kosasih meninggal dunia dalam usia 93 tahun.




</doc>
<doc id="28175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28175" title="Buraq">
Buraq

Buraq (bahasa Arab: البراق, "al-burāq"; cahaya atau kilat) adalah sesosok makhluk tunggangan, yang membawa Nabi Muhammad dari Masjid al-Aqsa menuju Mi'raj ketika peristiwa Isra Mi'raj. Makhluk ini diciptakan Allah terbuat dari cahaya.

Binatang ini dinamakan "buraq" dikarenakan kecepatan melesatnya seperti kilat ( بَرْقٌ "barq"), adapula yang mengatakan bahwa dinamakan "buraq" karena warna badannya yang bersih dan mengkilat serta sangat cepatnya, adapula yang mengatakan karena warna badannya yang putih.

Dilihat dalam kamus bahasa, maka kita akan menemukan istilah "burak" yang diartikan sebagai kendaraan yg digunakan Nabi Muhammad ketika melaksanakan Isra. Kendaraan itu seekor hewan yang badannya panjang dan lebih kecil dari bagal serta lebih besar dari keledai.“ Menurut kisah dari Anas bin Malik, ia mengatakan bahwa, nabi mengatakan bahwa binatang itu berwarna putih dan panjang. lebih besar dari keledai tetapi lebih kecil dari kuda, kakinya dapat melangkah sejauh mata memandang. Ada yang mengatakan binatang ini berbentuk seperti kambing kilat dengan warna putih.




</doc>
<doc id="28178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28178" title="Vickers Viscount">
Vickers Viscount

Vickers Viscount adalah sebuah pesawat terbang penumpang sipil (airliner) dengan dua baling-baling yang diperkenalkan pada tahun 1953 oleh Vickers-Armstrongs, dan merupakan pesawat pertama macam ini yang masuk dinas pelayanan untuk pertama kalinya di dunia.

Pesawat bermesin turboprop ini lalu kelak akan menjadi salah satu yang paling sukses sebagai pesawat angkutan pasca Perang Dunia II, dengan 445 jumlah yang dibangun.

Pesawat ini benar-benar disukai oleh penumpang, sebab tidak berisik, bebas getaran, dan mempunyai jendela yang jauh lebih besar daripada yang ditemukan di pesawat penumpang yang lebih modern.

Di Indonesia pesawat ini digunakan sampai dasawarsa 1990-an oleh Bouraq dan Mandala Airlines.




</doc>
<doc id="28181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28181" title="Nopia">
Nopia

Nopia merupakan makanan khas yang dapat dijadikan buah tangan atau oleh-oleh, makanan yang terbuat dari adonan tepung terigu yang diisi dengan gula merah serta dipanggang dengan tungku khusus yang terbuat dari tanah liat dan menggunakan kayu bakar dari pelepah pohon kelapa. Memiliki tekstur kulit yang keras dan renyah berisi adonan gula merah dengan rasa bawang merah goreng. Banyak diproduksi di kota Purbalingga dan Banyumas (18 kilometer arah tenggara Kota Purwokerto). Selain Nopia, adapula Mino alias mini nopia atau nopia berukuran yang kecil.
Nopia juga ada yang berbentuk seperti telur gajah, besar tetapi dalamnya kosong & berlapis gula merah yang menempel pada dinding dalam kulit nopia ini. Sebagian orang mengatakan Pia Telur Gajah, ada pula yang menyebutnya Ndog Gludhug (telur halilintar).
Kulit Nopia seperti kulit pia, hanya saja kulit nopia lebih padat sedangkan pia berlapis. Nopia rasa orisinilnya adalah rasa brambang goreng namun sekarang nopia sudah dibuat dengan berbagai macam isi dan rasa, seperti isi durian, coklat, nangka, dan lain-lainnya.


</doc>
<doc id="28198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28198" title="Kapal terbang kertas">
Kapal terbang kertas

Kapal terbang kertas, pesawat kertas ialah kapal terbang mainan yang dibuat dari kertas. Ia adalah reka bentuk yang paling asas dalam seni membentuk kertas (Satu aktivitas yang melibatkan lipat-lipat kertas supaya kertas berkenaan mempunyai bentuk tertentu seperti bentuk binatang, rumah, dan sebagainya). Dalam bahasa Jepang ini disebut sebagai 紙飛行機 (kami hikoki; kami=kertas, hikoki=terbang).

Kapal terbang kertas adalah terkenal, karena ini adalah reka bentuk yang paling mudah dalam seni membentuk kertas. Kapal terbang kertas semudah-mudahnya boleh disiapkan dalam 6 langkah. Pada zaman sekarang, ada juga kapal terbang kertas yang dibuat daripada "cardboard".

Bahan kertas telah digunakan untuk membuat barang mainan sejak 2000 tahun dahulu di negeri Cina. Pada masa itu, layang-layang telah menjadi permainan yang popular di sana. Walaupun demikian, adalah tidak pasti, bahwa siapakah yang betul-betul menciptakan benda ini. Adapun reka bentuk kapal terbang kertas ini semakin maju, tahun demi tahun.

Kapal terbang kertas mungkin telah diciptakan pada tahun 1909. Tetapi, kebanyakan orang akan menerima pendapat bahawa Jack Northrop telah menciptakan kapal terbang kertas pada tahun 1930. Dalam hal itu, dia telah menggunakan kapal terbang kertas untuk mengkaji selok-belok bagi pembuatan kapal terbang sebenar.

Terdapat 2 jenis kapal terbang kertas yang dapat dikesan sehingga saat ini. Berikut ialah jenis-jenis kapal terbang yang dimaksud:




</doc>
<doc id="28206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28206" title="Soenoto">
Soenoto

Soenoto (EYD: "Sunoto"; lahir pada tahun 1929) merupakan pengkaji Filsafat Indonesia generasi kedua di era 1980-an.

Pendidikan kefilsafatan pertama kali diperoleh dari Universitas Gajah Mada Yogyakarta (Sarjana dan Magister Ilmu Sosial dan Politik), lalu "Vrije Universiteit" Amsterdam (Doktor Ilmu Sosial dan Politik). Jabatan yang pernah dipegang ialah Dosen Tetap UGM (sejak 1958), Dekan Fakultas Filsafat UGM (1967-1979), Peneliti Filsafat Pancasila di Dephankam, Ketua Survei Pengamalan Pancasila di UGM dan Depdagri RI. Karya-karyanya yang langsung berhubungan dengan kajian Filsafat Indonesia ialah: "Selayang Pandang tentang Filsafat Indonesia" (Yogyakarta: Fakultas Filsafat UGM, 1981), "Pemikiran tentang Kefilsafatan Indonesia" (Yogyakarta: Yayasan Lembaga Studi Filsafat Pancasila & Andi Offset, 1983), dan "Menuju Filsafat Indonesia: Negara-Negara di Jawa sebelum Proklamasi Kemerdekaan" (Yogyakarta: Hanindita Offset, 1987).

Dalam ketiga karyanya itu Sunoto menyempurnakan karya rintisan Nasroen dengan menelusuri tradisi kefilsafatan Jawa dan memberikan penjabaran yang amat detail tentang tradisi itu. Tentu saja, walaupun karya ini berhasil menyempurnakan Nasroen, tetapi tetap saja masih memiliki kekurangan, sesuatu yang sangat diakui Sunoto sendiri. R. Parmono, salah seorang dosen UGM pula, akan menyempurnakan kekurangannya tadi.


</doc>
<doc id="28207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28207" title="M. Nasroen">
M. Nasroen

M. Nasroen (1907-1968) adalah seorang pelopor kajian Filsafat Indonesia. Puncak kariernya ialah ketika ia menjabat sebagai Guru Besar Filsafat di Universitas Indonesia. Karyanya yang membahas langsung Filsafat Indonesia ialah "Falsafah Indonesia" (Jakarta: Penerbit Bulan Bintang, 1967), yang di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI) dikategorikan sebagai ‘buku langka’ dengan Nomor Panggil ("Shelf Number") 181.16 NAS f.

Dalam karyanya itu, Nasroen menegaskan keberbedaan Filsafat Indonesia dengan Filsafat Barat (Yunani-Kuno) dan Filsafat Timur, lalu mencapai satu kesimpulan bahwa Filsafat Indonesia adalah suatu Filsafat khas yang ‘tidak Barat’ dan ‘tidak Timur’, yang amat jelas termanifestasi dalam ajaran filosofis "mupakat, pantun-pantun, Pancasila, hukum adat, ketuhanan, gotong-royong, dan kekeluargaan" (hal.14, 24, 25, 33, dan 38).

Bukunya yang hanya setebal 90 halaman itu, sayangnya, hanya memberikan garis besar, penjelasan umum yang tidak detail, dan masih membutuhkan penjabaran dan penjelasan yang lebih luas. Kekurangannya itu kelak disempurnakan oleh generasi pengkaji Filsafat Indonesia berikutnya.

Bukunya yang lain, "Dasar Falsafah Adat Minangkabau" (Jakarta: Bulan Bintang, 1957), sering dikutip oleh pengkaji feminisme baik di Indonesia maupun di Barat sebagai karya yang membahas konsep matriarki secara genial. Peggy Reeves Sanday, seorang etnografer Minangkabau yang juga aktivis Feminisme senang mengutip karya M. Nasroen ini dalam tulisannya Matriarchy as a Socio-Cultural Form



</doc>
<doc id="28208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28208" title="R. Pramono">
R. Pramono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) R. Pramono ( adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Lulusan AMN tahun 1962. Karier kemiliterannya antara lain Komandan Paspampres (1985-1987), Komandan Korem 042/Garuda Putih (1987), Kepala Staf Kodam I/Bukit Barisan (1987-1989), Kepala Staf Kostrad (1989-1990), Panglima Kodam I/Bukit Barisan (1990-1993), Asisten Teritorial Panglima ABRI.
Terakhir ia menjadi anggota MPR/DPR dan Irjen Depperindag.

 }}


</doc>
<doc id="28211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28211" title="Jakob Soemardjo">
Jakob Soemardjo

Jakob (us) Sumardjo (lahir di Klaten pada 26 Agustus 1939) adalah salah seorang pelopor kajian Filsafat Indonesia dan pemerhati sastra. Pendidikan formalnya adalah Jurusan Sejarah IKIP. Dia pernah mengajar menggambar di sebuah SMA di Bandung serta mengajar Sejarah Kebudayaan dan Sejarah Kesusastraan di Akademi Seni Tari, Bandung. Sejak tahun 1962, dia mengajar di Fakultas Seni Rupa Daerah di Institut Teknologi Bandung (ITB) Bandung dalam mata kuliah Filsafat Seni, Antropologi Seni, Sejarah Teater, dan Sosiologi Seni.

Karier kefilsafatannya dimulai ketika ia menulis kolom di harian "KOMPAS, Pikiran Rakyat, Suara Karya, Suara Pembaruan" dan majalah "Prisma, Basis", dan "Horison" sejak tahun 1969. Buku-bukunya yang khusus membahas Filsafat Indonesia ialah: "Menjadi Manusia" (2001), "Arkeologi Budaya Indonesia" (Yogyakarta: Penerbit Qalam, 2002, ISBN 979-9440-29-7), dan "Mencari Sukma Indonesia: Pendataan Kesadaran Keindonesiaan di tengah Letupan Disintegrasi Sosial Kebangsaan" (Yogyakarta: AK Group, 2003).

Dalam karyanya "Arkeologi Budaya Indonesia", Jakob membahas ‘Ringkasan Sejarah Kerohanian Indonesia’, yang secara kronologis memaparkan sejarah Filsafat Indonesia dari ‘era primordial’, ‘era kuno’, hingga ‘era madya’. Dengan berbekal hermeneutika yang sangat dikuasainya, Jakob menelusuri medan-medan makna dari budaya material (lukisan, alat musik, pakaian, tarian, dan lain-lain) hingga budaya intelektual (cerita lisan, pantun, legenda rakyat, teks-teks kuno, dan lain-lain) yang merupakan warisan filosofis agung masyarakat Indonesia. Dalam karyanya yang lain, "Mencari Sukma Indonesia", Jakob pun menyinggung ‘Filsafat Indonesia Modern’, yang secara radikal amat berbeda ontologi, epistemologi, dan aksiologinya dari ‘Filsafat Indonesia Lama’.

Definisinya tentang Filsafat Indonesia sama dengan pendahulu-pendahulunya, yakni, "‘…pemikiran primordial…’" atau "‘…pola pikir dasar yang menstruktur seluruh bangunan karya budaya…’" dari suatu kelompok etnik di Indonesia. Maka, jika disebut ‘Filsafat Etnik Jawa’, artinya "‘…filsafat [yang] terbaca dalam cara masyarakat Jawa menyusun gamelannya, menyusun tari-tariannya, menyusun mitos-mitosnya, cara memilih pemimpin-pemimpinnya, dari bentuk rumah Jawanya, dari buku-buku sejarah dan sastra yang ditulisnya…’" ("Mencari Sukma Indonesia", hal. 116).

Selain menulis artikel atau buku mengenai filsafat, Jakob juga sering mengulas sastra Indonesia. Karya-karyanya, antara lain, "Elite Sastra dalam Budaya Massa" (1980), "Segi-Segi Sosiologis Sastra Indonesia" (1981), "Seluk Beluk Cerita Pendek" (1981), dan "Novel Populer Indonesia" (1982).

Kini beliau mengajar di Universitas Telkom hingga saat ini.


Situs Jakob Sumardjo


</doc>
<doc id="28217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28217" title="Namco">
Namco




</doc>
<doc id="28219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28219" title="Kesejahteraan sosial">
Kesejahteraan sosial

Kesejahteraan sosial dapat berarti:
Kesejahteraan sosial harus dibedakan dengan sejahtera. Di Amerika Serikat, "sejahtera" kadangkala dianggap sinonim dengan penyediaan bantuan finansial dalam bentuk jaminan sosial. Kesejahteraan sosial dapat dihubungkan dengan pelayanan kerja sosial.

definisi lainnya
https://id.m.wikipedia.org/wiki/Ilmu_kesejahteraan_sosial



</doc>
<doc id="28221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28221" title="Kesejahteraan">
Kesejahteraan

Kesejahteraan atau sejahtera dapat memiliki empat arti.







</doc>
<doc id="28224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28224" title="Sertifikat Bank Indonesia">
Sertifikat Bank Indonesia

Sertifikat Bank Indonesia SBI adalah surat berharga yaitu dikeluarkan oleh Bank Indonesia sebagai pengakuan utang berjangka waktu pendek (1-3 bulan) dengan sistem diskonto/bunga.

SBI merupakan salah satu mekanisme yang digunakan Bank Indonesia untuk mengontrol kestabilan nilai Rupiah. Dengan menjual SBI, Bank Indonesia dapat menyerap kelebihan uang primer yang beredar.

Tingkat suku bunga yang berlaku pada setiap penjualan SBI ditentukan oleh mekanisme pasar berdasarkan sistem lelang. Sejak awal Juli 2005, BI menggunakan mekanisme "BI rate" (suku bunga SBI), yaitu BI mengumumkan target suku bunga SBI yang diinginkan BI untuk pelelangan pada masa periode tertentu. BI rate ini kemudian yang digunakan sebagai acuan para pelaku pasar dalam mengikuti pelelangan.

Dalam penelitian, tingkat suku bunga SBI yang digunakan adalah dalam periode bulanan. Oleh karena itu, data tingkat suku bunga SBI yang diperoleh dalam periode harian akan diubah menjadi periode bulanan dengan rumus sebagai berikut:
Catatan:
Bank Indonesia (BI) telah menghentikan penerbitan Sertifikat Bank Indonesia (SBI) bertenor kurang dari 9 bulan, per Februari 2011.



</doc>
<doc id="28225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28225" title="Keuangan">
Keuangan

Keuangan (bahasa Inggris: finance) mempelajari bagaimana cara mengetahui berbisnis individu, meningkatkan organisasi, mengalokasi, menggunakan sumber daya moneter dengan sejalannya waktu, dan juga menghitung risiko dalam menjalankan proyeknya. Istilah "keuangan" berarti:
Keuangan juga memiliki lembaga yang terdiri dari dua (2) jenis yaitu:
1. Lembaga Keuangan Umum (Konvensional)
2. Lembaga Keuangan Syariah

Ekonomi di Indonesia bermacam-macam diantaranya adalah Keuangan. Keuangan di Indonesia diatur oleh Kementerian Keuangan Indonesia yang membidangi keuangan dan kekayaan negara. Menteri Keuangan saat ini adalah Sri Mulyani Indrawati yang menjabat sejak 27 Juli 2016 menggantikan Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro dan dampingi oleh Wakil Menteri Keuangan Mardiasmo yang menjabat sejak 27 Oktober 2014
Kementerian Keuangan Indonesia dikoordinasikan oleh Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia yang dipimpin oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Darmin Nasution menjabat sejak 12 Agustus 2015 menggantikan Sofyan A. Djalil




</doc>
<doc id="28226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28226" title="Ianfu">
Ianfu

Jugun ianfu (従軍慰安婦) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada wanita (bahasa Inggris "comfort women") yang menjadi korban dalam perbudakan seks selama Perang Dunia II di koloni Jepang dan wilayah perang. "Jugun ianfu" merupakan wanita yang dipaksa untuk menjadi pemuas kebutuhan seksual tentara Jepang yang ada di Indonesia dan juga di negara-negara jajahan Jepang lainnya pada kurun waktu tahun 1942-1945. Menurut riset oleh Dr. Hirofumi Hayashi, seorang profesor di Universitas Kanto Gakuin, jugun ianfu termasuk orang Jepang, Korea, Tiongkok, Malaya (Malaysia dan Singapura), Thailand, Filipina, Indonesia, Myanmar, Vietnam, Indo, orang Eropa di beberapa daerah kolonial (Inggris, Belanda, Prancis, Portugis), dan penduduk kepulauan Pasifik. Jumlah perkiraan dari "jugun ianfu" ini pada saat perang, berkisar antara 20.000 dan 30.000. Pengakuan dari beberapa "jugun ianfu" yang masih hidup jumlah ini sepertinya berada di batas atas dari angka di atas. Kebanyakan rumah bordilnya berada di pangkalan militer Jepang, tetapi dijalankan oleh penduduk setempat, bukan militer Jepang. Menurut riset Dr. Ikuhika Hata, seorang profesor di Universitas Nihon. Orang Jepang yang menjadi "jugun ianfu" ini sekitar 40%, Korea 20%, Tionghoa 10%. Dan 30% sisanya dari kelompok lain.

Para perempuan Indonesia biasanya direkrut menjadi "jugun ianfu" berdasarkan paksaan (diambil begitu saja di jalan atau bahkan di rumah mereka), diiming-imingi untuk sekolah ke luar negeri, atau akan dijadikan pemain sandiwara (seperti yang terjadi pada ikon perjuangan "jugun ianfu" asal Indonesia, Ibu Mardiyem). Para mantan "jugun ianfu" masih merasakan trauma psikologis dan gangguan fungsi fisik akibat pengalaman pahit yang pernah mereka alami. Belum lagi masyarakat yang tidak memperoleh informasi dengan benar, justru menganggap mereka sebagai wanita penghibur (tanpa paksaan).

Penelitian sejarah ke dalam pemerintah Jepang mencatat beberapa alasan untuk pendirian rumah bordil militer. Pertama, penguasa Jepang mengharapkan dengan menyediakan akses mudah ke budak seks, moral dan keefektivan militer tentara Jepang akan meningkat. Kedua, dengan mengadakan rumah bordil dan menaruh mereka di bawah pengawasan resmi, pemerintah berharap dapat mengatur penyebaran penyakit kelamin. Terakhir, pengadaan rumah bordil di garis depan menyingkirkan kebutuhan untuk memberikan izin istirahat bagi tentara.

Pada tahap awal perang, penguasa Jepang mengambil pelacur melalui cara konvensional. Iklan yang menawarkan pekerjaan sebagai pelacur muncul di koran-koran yang terbit di Jepang dan koloni Jepang di Korea, Manchukuo, dan daratan Tiongkok. Banyak yang menanggapi iklan ini dahulunya merupakan pelacur dan menawarkan jasa mereka sukarela. Yang lainnya dijual oleh keluarga mereka kepada militer karena kesulitan ekonomi.

Namun, sumber ini dengan cepat mengering, terutama dari Jepang. Menteri Urusan Luar Negeri menolak mengeluarkan visa perjalanan bagi pelacur Jepang, karena khawatir akan mencemari nama Kekaisaran Jepang. Militer kemudian mencari wanita penghibur di luar Jepang, terutama dari Korea dan Tiongkok. Banyak wanita dibohongi dan ditipu untuk bergabung ke rumah bordil militer. Lainnya diculik. Pelacur Jepang yang tetap tinggal di rumah bordil militer sering menjadi "karayukisan", atau manajer rumah bordil, menyisakan wanita penghibur non-Jepang menjadi korban pemerkosaan beruntun.

Militer juga mengumpulkan wanita penghibur dari daerah setempat. Di wilayah perkotaan, iklan konvensional melalui orang ketiga digunakan bersama dengan penculikan. Namun, di garis depan, terutama di negara di mana orang ketiga jarang tersedia, militer meminta pemimpin lokal untuk menyediakan wanita untuk rumah bordil. Situasi ini menjadi buruk ketika perang berlanjut. Di bawah tekanan usaha perang, militer menjadi tidak mampu lagi untuk menyediakan persediaan yang cukup bagi tentara Jepang; sebagai tanggapan, tentara Jepang meminta atau merampok persediaan dari daerah setempat. Terlebih lagi, ketika orang setempat, terutama Tiongkok, dianggap berbahaya, tentara Jepang mengadakan kebijakan pembersihan (dalam bhs. Jepang:燼滅作戦, dalam bhs. Tionghoa 三光作戰), yang termasuk penculikan dan pemerkosaan penduduk setempat.

Menurut wanita penghibur yang masih hidup menggambarkan rumah bordil Jepang tempat yang mengerikan. Wanita dibagi menjadi tiga atau empat kategori, tergantung lamanya pelayanan. Wanita yang paling baru yang lebih tidak mungkin terkena penyakit kelamin ditempatkan di kategori tertinggi. Namun, dengan berjalannya waktu, wanita penghibur diturunkan kategorinya karena kemungkinan terkena penyakit kelamin lebih tinggi. Ketika mereka dianggap terlalu berpenyakit untuk digunakan lebih lanjut, mereka diabaikan. Banyak wanita melaporkan uterus mereka membusuk dari penyakit yang diperoleh oleh ribuan lelaki dalam waktu beberapa tahun.

Ketika usaha perang mengalami kemunduran dan militer mengevakuasikan posisi mereka di Asia Tenggara, wanita penghibur non-Jepang ditinggalkan. Banyak wanita penghibur mati kelaparan di pulau-pulau yang ditinggalkan ribuan mil dari rumah mereka. Beberapa dapat kembali ke tempat asalnya di Korea atau timur laut Tiongkok.




</doc>
<doc id="28229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28229" title="Penerbit Paramita">
Penerbit Paramita

Penerbit Paramita adalah nama sebuah penerbit yang berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Penerbit ini terutama mengkhususkan diri menerbitkan buku-buku yang berhubungan dengan agama Hindu.



</doc>
<doc id="28235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28235" title="Perbankan investasi">
Perbankan investasi

Bank investasi membantu perusahaan dan pemerintah serta lembaga-lembaga pemerintahan dalam menggalang perolehan dana dengan cara penerbitan dan penjualan efek di pasar modal.
Bank investasi ini berperan dalam memberikan nasihat-nasihat strategis untuk melakukan penggabungan usaha "(merger)" dan akuisisi serta berbagai jenis transaksi keuangan lainnya.

Bank investasi ini juga berperan sebagai pialang bisnis dalam mewakili nasabahnya melakukan transaksi perdagangan. Namun dalam beberapa tahun garis pemisah antara kedua jenis struktur ini telah kabur terutama karena bank komersial juga menawarkan jasa bank investasi.

Di Amerika, Undang-undang "Glass-Steagall Act" diciptakan pada awal kebangkitan pasar modal dari kejatuhannya pada tahun 1929 yang melarang bank untuk merangkap menjadi penerima deposito serta menjadi penjamin emisi saham dan obligasi ; undang-undang ini akhirnya dibatalkan pada tahun 1999 oleh undang-undang "Gramm-Leach-Bliley Act".

Bank investasi ini juga harus dibedakan dengan pialang saham yang melakukan kegiatan usaha dalam transaksi penjualan dan pembelian saham, obligasi, reksadana. Namun beberapa perusahaan melakukan kegiatan usaha rangkap dengan menjadi pialang dan bank investasi, ini dilakukan juga termasuk oleh perusahaan keuangan besar yang terkenal diseluruh dunia.

Kebanyakan bank investasi terlibat sangat jauh dalam penyediaan jasa keuangan tambahan bagi nasabahnya, seperti misalnya melakukan transaksi-transaksi perdagangan derivatif, obligasi, valuta asing, komoditi, dan saham.

Karakteristik yang digunakan pada bank investasi hingga hari ini kebanyakan adalah hanya dari "sisi penjual" nya saja yaitu perdagangan surat berharga atau saham ( misalnya memfasilitasi transaksi, pencipta pasar), atau mempromosikan saham ( misalnya sebagai penjamin emisi, analis, dll).

"sisi beli" nya diwakili oleh dana pensiun, reksadana, dana lindung nilai dan investor publik yang menjadi pengguna jasa mereka guna memperoleh keuntungan maksimal dari investasinya. Namun banyak perusahaan juga yang memiliki kedua komponen ini.

Fungsi utama dari bank investasi adalah melakukan pembelian dan penjualan produk atas nama nasabahnya maupun atas nama bank sendiri. Bank investasi mengambil alih risiko melalui perdagangan hak yang dilakukan oleh si pedagang yang tidak berhubungan langsung dengan nasabahnya.

Suatu bank investasi terdiri dari beberapa unit yang terbagi atas lini depan ("front office"), lini tengah ("middle office") dan lini belakang ("back office") yang masing-masing memiliki kegiatan sebagai berikut:


Lini tengah atau "middle office"

Lini belakang atau "back office"

Teknologi

Konglomerat jasa keuangan yang besar, melakukan kombinasi dari bank komersial dan bank investasi bahkan juga asuransi. Berdasarkan undang-undang Gramm-Leach-Bliley Act tahun 1999 maka kombinasi tersebut di Amerika adalah melawan hukum. Dalam daftar di bawah ini yang diberi tanda kurung adalah bank investasi yang merupakan afiliasi.




</doc>
<doc id="28237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28237" title="Abdillah">
Abdillah

Drs. H. Abdillah, SE, Ak, MBA () adalah wali kota Medan, Indonesia dari tahun 2000 hingga 2008. Ia seharusnya bertugas selama dua periode (2000—2005 dan 2005—2010), tetapi diberhentikan pada Mei 2008 setelah selama hampir setengah tahun ditahan kepolisian karena tuduhan korupsi.

Sebelum diangkat menjadi wali kota, Abdillah adalah seorang pengusaha dalam bidang konstruksi. Saat menjabat sebagai wali kota ia juga menjabat sebagai Ketua Umum klub sepak bola PSMS Medan.

Masa kepemimpinannya ditandai dengan berbagai macam proyek penataan dan pembangunan kota, terutama proyek papan iklan dan proyek lampu hias kota yang dinilai kontroversial. Selain itu, ia juga menyetujui pembangunan berbagai pusat perbelanjaan modern dan pusat jajan Kesawan Square, sebuah pusat jajan di tengah kota yang dinilai cukup berhasil. Di samping itu, kebijakannya mengkomersilkan sebagian dari Lapangan Merdeka Medan untuk dibangun tempat 'nongkrong', Merdeka Walk juga menuai banyak kritikan dari berbagai pihak. Tetapi, kebijakannya tersebut di kemudian hari mendapat acungan jempol, karena hal itu ternyata menghidupkan geliat kota di malam hari. Wakil wali kotanya pada periode pertama adalah Maulana Pohan. Pada kampanye pemilihan wali kota periode 2005-2010, Pohan maju sebagai tandingann sementara Abdillah menggandeng Sekretaris Daerah Kota Medan H. Ramli, MM sebagai wakilnya.

Pada akhir Mei 2007, Abdillah resmi dinyatakan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran senilai Rp12 miliar. Ia ditahan pada 2 Januari 2008. Pada akhir Mei 2008, Ia diberhentikan dari jabatannya sebagai wali kota setelah dimulainya persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. Pada 22 September 2008, ia dinyatakan bersalah dalam kasus korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran dan penyalahgunaan APBD dan divonis 5 tahun penjara.



</doc>
<doc id="28239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28239" title="Morgan Stanley">
Morgan Stanley

Morgan Stanley adalah sebuah bank investasi dan broker retail yang berbasis di New York.

Morgan Stanley melacak kembali sejarahnya pada sejarah dari J.P. Morgan & Co. Berdasarkan Undang-Undang Glass-Steagle, sebuah perusahaan tidak dapat lagi memiliki bank investasi dan bank komersial dalam satu nama yang sama. J.P. Morgan & Co. pun lebih memilih untuk mempertahankan bisnis bank komersialnya daripada bank investasinya. Sebagai hasilnya, beberapa pegawai J.P. Morgan & Co., termasuk Henry S. Morgan dan Harold Stanley, memilih untuk keluar dari J.P. Morgan & Co. dan bergabung dengan kawan-kawannya dari Drexel untuk membentuk Morgan Stanley. Morgan Stanley pun mulai berbisnis pada tanggal 16 September 1935, di lantai 19, 2 Wall Street, New York City. Pada tahun pertama, Morgan Stanley berhasil merebut 24% pangsa pasar (US$1.1 milliar). Pada tahun 1939, Morgan Stanley juga menjadi pemimpin sindikasi pembiayaan perusahaan perkeretaapian Amerika Serikat. Pada tahun 1941, Morgan Stanley melakukan reorganisasi besar-besaran yang memungkinkan pengembangan bisnisnya di bidang finansial.






</doc>
<doc id="28240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28240" title="Logam miskin">
Logam miskin

Logam miskin atau logam pascatransisi adalah unsur logam dari blok-p dari tabel periodik, posisinya di antara metaloid dan logam transisi dalam Susunan Unsur Berkala. Mereka lebih elektropositif dari logam transisi, tetapi kurang dibanding dengan logam alkali dan logam alkali tanah. Titik leleh dan titik didih mereka biasanya lebih renda dibanding dengan logam transisi, dan mereka lebih lunak.

Logam miskin adalah aluminium, gallium, indium, tin, thallium, timbal, dan bismuth. Unsur 113 sampai 116 dimasukan ke kategori ini untuk sementara, dan sementara dikenal sebagai: ununtrium, ununquadium, ununpentium dan ununhexium.


</doc>
<doc id="28244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28244" title="Nieuw Amsterdam">
Nieuw Amsterdam

New Amsterdam/Amsterdam Baru (bahasa Belanda: "Nieuw Amsterdam") adalah nama dari daerah pemukiman berbenteng di koloni Provinsi Belanda Baru pada abad ke-17 yang selanjutnya menjadi New York City. Kota ini didirikan pada tahun 1625 oleh Perusahaan Hindia Barat Belanda, terletak di ujung selatan pulau Manhattan yang strategis dan dimaksudkan untuk melindungi jalur masuk usaha perdagangan bulu yang dikuasai perusahaan tersebut di Lembah Hudson. New Amsterdam berkembang menjadi daerah pemukiman kolonial Belanda terbesar di Amerika Utara dan berada di kekuasaannya hingga tahun 1664, ketika jatuh untuk sementara waktu ke tangan Inggris. Belanda merebutnya kembali pada tahun 1673 dan menamakannya "Nieuw Oranje" (bahasa Inggris: "New Orange"), tetapi tak lama kemudian menyerahkannya kembali secara permanen ke tangan Inggris pada tahun 1674. Tahun didirikannya kota ini 1625 diperingati dalam (sebelumnya tercantum tahun 1664, tahun pembentukannya oleh pihak Inggris).

"Lihat: Kolonisasi Belanda di Amerika, Sejarah Kota New York"

Eksplorasi awal Belanda di daerah yang sekarang disebut Teluk New York tercatat pertama kali pada tahun 1609 yaitu pada masa pelayaran Henry Hudson, yang sedang mencoba menemukan Jalur Barat Laut untuk VOC. Sebaliknya, ia membawa pulang berita mengenai kemungkinan memanfaatkan bulu berang-berang di area itu, karena bulu tersebut dapat diproses untuk membuat topi anti air. Produk sampingan dari perdagangan bulu berang-berang adalah "castoreum" — produk kelenjar pantat berang-berang — yang digunakan karena orang percaya mengandung obat-obatan. Ekspedisi oleh Adriaen Block dan Hendrick Christiansz pada tahun 1611, 1612, 1613 dan 1614 menghasilkan survai dan pemetaan wilayah itu dari garis paralel 38 derajat hingga 45 derajat. Dalam peta mereka tahun 1614, yang memberikan mereka monopoli perdagangan selama empat tahun dengan paten dari Parlemen Belanda, untuk pertama kali mereka menamai wilayah yang baru ditemukan dan dipetakan itu "Belanda Baru". Peta ini juga memperlihatkan sepanjang tahun pertama, di hulu Sungai Hudson, kehadiran perdagangan di Belanda Baru yang berbasis pulau, Fort Nassau, yang 10 tahun kemudian, pada 1624, digantikan dengan Fort Orange di daratan utama yang berkembang menjadi kota Beverwyck, kini Albany.

Pada 1613 Hendrick Christiansz membangun sebuah pos perdagangan bulu binatang di hilir Manhattan, kira-kira tempat yang kemudian dibangun menjadi World Trade Center, dan dengan demikian menandai awal sejarah New York City sebagai tempat yang dihuni orang Eropa. Perlu dicatat pula bahwa di antara para pemukim itu terdapat Jan Rodrigues orang Afrika-Amerika pertama yang tinggal di New York.

Setahun kemudian Perusahaan Belanda Baru membangun di New York hilir yang kini menjadi kota Albany, sebuah benteng yang dinamai Fort Nassau. Sejak 1616 pun sudah ada pos perdagangan bulu yang kecil di tempat yang kini dikenal sebagai Kingston. Jadi, dari pos-pos perdagangan bulu Belanda inilah berkembang karakter perdagangan New York.

Pada satu setengah dekade pendudukan oleh koloni tersebut, pulau Manhattan hanya digunakan sementara oleh Belanda. Daerah itu hanya dibangun untuk perusahaan penghasil laba, dan bukan dimaksudkan untuk menanamkan kebudayaan Belanda. Tidaklah heran apabila kemudian daerah di sekitar muara Sungai Hudson amat tertinggal dibanding dengan daerah hutan pedalaman yang belum tereksplorasi namun kaya dengan hasil berang-berang, dimana perusahaan-perusahaan dagang dapat berhubungan langsung dengan pemburu Pribumi Amerika yang memasok mereka dengan bulu yang ditukar dengan barang-barang dagangan murah buatan Eropa secara barter dan wampum, yang selanjutnya dibentuk menjadi koin di bawah pengawasan Belanda di Long Island
Karena itu pada tahun 1624, ketika kelompok keluarga dari Eropa tiba pertama kalinya di Governors Island, diikuti oleh kelompok pemukim kedua di pulau itu pada 1625, untuk menguasai wilayah New Netherland dan menjalankan berbagai pos perdagangan, kebanyakan dari mereka dikirim ke Verhulsten Island High Island di South River Sungai Delaware, ke Kievitshoek dan Zeebroek di muara Verse Rivier Sungai Connecticut dan di hulu Mauritius atau North River Sungai Hudson. Pemukiman di Manhattan pertama-tama terbatas untuk beberapa pengusaha perkebunan dan juga untuk ternak sapi yang dilepas bebas.

Pada tahun 1625, adanya ancaman serangan dari penguasa koloni Eropa lainnya memaksa pimpinan dari Perusahaan Hindia Barat untuk membuat rancangan perlindungan daerah pintu masuk Sungai Hudson, dan untuk mengumpulkan kegiatan pos perdagangan menjadi bagian dari benteng yang baru.



</doc>
<doc id="28247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28247" title="Manhattan">
Manhattan

Manhattan adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan ujung Sungai Hudson. Pulau ini merupakan salah satu dari lima kota bagian (atau "borough" dalam istilah lokalnya) yang membentuk kota New York. Pulau ini beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya dan sebagian kecil dari daratan benua Amerika (lihat peta) disebut dengan nama kotamadya New York atau dalam bahasa Inggrisnya New York County. Hingga tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 1.537.195 orang, tetapi kota ini termasuk yang terkecil di Amerika Serikat dengan luas total hanya 87,5 km², di mana 59,5 km² adalah daratan dan 28 km² adalah air. Hal ini menjadikannya kota terpadat di negara bagian New York dan juga di seluruh Amerika Serikat.

Nama "Manhattan" ("pulau berbukit" atau mungkin "tempat keracunan") berasal dari bahasa Algonquin yang merupakan suku pemukim terawal di daerah itu. Menurut legenda, pulau Manhattan dibeli dari suku setempat seharga 24 dolar dalam bentuk perhiasan batu dan lainnya. Tetapi penjelajahnya membayar kepada suku yang salah, yang dengan senang hati menerima pembayaran untuk pulau yang bukan milik mereka. Penjelajah Eropa yang menemukan Manhattan untuk pertama kali yang diakui secara umum ialah Henry Hudson dari Inggris yang berlayar untuk kerajaan Belanda. Ia masuk untuk pertama kalinya melalui Semenanjung Atas New York ("Upper New York Bay") pada tanggal 11 September 1609 dan berlayar hingga bagian bawah Sungai Hudson, kemudian berlabuh di ujung utara Manhattan pada malam itu. Tetapi penjelajah yang masuk ke pelabuhan New York lebih awal ialah Giovanni da Verrazano yaitu pada tahun 1524, dan beberapa bulan berikutnya penjelajah dari Portugis yaitu Estevan Gomez; yang terakhir ini juga mengenal Sungai Hudson (dengan menyebutnya Rio de San Antonio), dan kedua-keduanya, kemungkinan besar, telah melihat pulau Manhattan sewaktu melewati pelabuhan New York.

Pulau tersebut akhirnya ditempati oleh pihak Belanda dan dinamakan New Amsterdam (bahasa Belanda: "Nieuw Amsterdam") pada tahun 1624.

Selanjutnya, nama New York County digunakan untuk menghargai bangsawan Inggris, Duke of York, yang akhirnya menjadi Raja Katolik Inggris James II, yang namanya juga digunakan untuk kota dan negara bagian New York.

oooooooooooooooo


</doc>
<doc id="28250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28250" title="Papan sirkuit cetak">
Papan sirkuit cetak

Papan sirkuit cetak (bahasa Inggris: "printed circuit board" atau PCB) adalah sebuah papan yang penuh dengan sirkuit dari logam yang menghubungkan komponen elektronik yang berbeda jenis maupun sama satu sama lain tanpa kabel.

Papan sirkuit ini sudah diproduksi secara massal dengan cara pencetakan untuk keperluan elektronika dan yang ada hubungannya dengan kelistrikan.




Setelah tahun 1950, papan sirkuit cetak telah digunakan secara massal di dalam industri elektronik.

Papan sirkuit cetak dapat digolongkan atas beberapa jenis berdasarkan:





Situs bahasa Inggris tentang proses pembuatan papan sirkuit cetak:


Program perancang desain papan sirkuit cetak:



</doc>
<doc id="28254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28254" title="Kakawin Bhomântaka">
Kakawin Bhomântaka

Kakawin Bhomântaka atau juga disebut sebagai Kakawin Bhomakawya adalah sebuah kakawin dalam bahasa Jawa Kuno. Kakawin ini merupakan salah satu yang terpanjang dalam Sastra Jawa Kuno, panjangnya mencapai 1.492 bait. Isinya ialah kisah cerita peperangan antara Prabu Kresna dan sang raksasa Bhoma.

Tidak diketahui kapan kakawin Bhomântaka ditulis. Penulisnya juga tidak diketahui. Namun menurut P.J. Zoetmulder (1974) yang jelas diketahui ialah bahwa kakawin ini merupakan kakawin terpanjang yang berasal dari Jawa Timur dan kemungkinan bisa dijajarkan dengan kakawin Arjunawiwāha untuk masa penggubahan.

Friedrich, sang pakar sastra Jawa Kuno dari Prusia yang menerbitkan kakawin ini untuk pertama kalinya pada tahun 1852, menyebutnya sebagai kakawin Bhomakāwya. Nama ini memang disebut pada bait ketiga pupuh pertama kakawin ini.. Namun pada kolofon-kolofon naskah-naskah manuskrip nama yang disebutkan adalah Bhomântaka. Selain itu di tradisi Jawa dan Bali nama yang dikenal adalah Bhomântaka pula sehingga para pakar seperti Teeuw (1946, 2005), Zoetmulder (1974), dan Robson (2005) akhirnya menggunakan nama Bhomântaka pula.

Di bawah ini ringkasan kisah yang terkandung dalam kakawin Bhomântaka disajikan. Ringkasan dibagi menurut adegan yang termuat.

Kakawin dimulai dengan "manggala" sang penyair. Prabu Kresna dan saudaranya; Baladewa diperkenalkan. Lukisan ibu kota Dwārawati diberikan; sebuah adegan audiensi dan datangnya tamu dari sorga dilukiskan, di mana mereka meminta perlindungan dari Naraka, sang raksasa.

Diceritakanlah bagaima sang Naraka dilahirkan sebagai putra batara Wisnu dan batari Pertiwi, oleh karena itu Naraka memiliki nama Bhoma. Bhoma artinya adalah “Putra Bumi”. Lalu ia menjadi raja dan batara Brahma bertitah bahwa ia akan memerintah tiga dunia. Kresna memutuskan bahwa Samba, putra tertuanya akan dikirimkan untuk melindungi para tapa di Himālaya. Kresna mengajarkan Sāmba kewajiban atau dharmanya sebagai seorang anak lelaki.

Sāmba bertemu dengan ibunya Jambawatī dan lalu berangkat dari istana. Sang raja memberinya wejangan mengenai dharma seorang ksatria; lalu iapun dan pengikutnya berangkat ke daerah pedesaan.

Lalu lukisan daerah pedesaan diberikan; mereka bermalam di sebuah pertapaan dan diterima di sana. Para balatentara bercakap-cakap dan bercengkerama. Pertapaan dan daerah pedesaan sampai gunung Himalaya dilukiskan lebih lanjut.

Pertapaan-pertapaan yang dirusak oleh bala Naraka dilukiskan; para raksasa mencium keberadaan mereka dan menyerang pada malam hari. Terjadilah pertempuran sengit; kaum raksasa berhasil dipukul mundur.

Samba lalu berlawat pada sebuah pertapaan terpencil dan bercengkerama di sana. Sebuah pertapaan dilukiskan. Sisa-sisa kaum raksasa menyerang kembali; mereka berhasil dipukul mundur oleh para tapa dan Samba. Perjalanan lalu dilanjutkan ke tempat larangan Wiśwamitra; Sāmba disambut di sana.

Seorang siswa Wiśwamitra, Guņadewa, menceritakan tentang komunitas di pegunungan, termasuk yang sekarang telah ditinggalkan dan sebelumnya dihuni oleh putra batara Wisnu, Dharmadewa yang merupakan kekasih Yajñawatī.

Sāmba teringat bahwa ia pernah terlahirkan sebagai Dharmadewa dan bagaimana ia meninggalkan Yajñawatī. Ia lalu berusaha keras untuk menemukannya, dan Guņadewa memberinya pelajaran akan "anitya". Semetara itu Tilottamā, seorang bidadari datang. Sāmba mengenalnya sebagai dayang Yajñawatī.

Tilottamā memberi tahu bahwa Yajñawatī telah lahir kembali sebagai seorang putri, tetapi sekarang ia dicekal oleh Naraka. Tilottamā tahu ia dicekal di mana dan berjanji akan mengantar Sāmba.

Lalu kecantikan sang putri diperikan; Saharşā berkata bahwa ia sudah datang. Sang putri lalu menyiapkan diri.

Sāmba dan Tillottamā datang; Tilottamā yang pertama masuk dan mendatangi sang putri yang mengharapkan kekasihnya. Sāmba masuk, tetapi sang putri kelihatannya enggan menjumpainya.

Sāmba berusaha keras untuk melayu sang putri dan mengingatkan bahwa mereka pada kehidupan sebelumnya merupakan kekasih. Mereka dipersatukan. Tilottamā merasa cemas, tetapi Sāmba berkata bahwa ia ingin memerangi para raksasa. Para dayang-dayang masuk dan melihat pasangan ini sedang bermain cinta.

Dāruki, seorang kusir, masuk dan memperingatkan pangeran Sāmba bahwa mereka dalam keadaan bahaya: para raksasa telah datang. Sāmba meninggalkan sang putri dan pertempuran mulai.

Para wanita menjadi panik dan para dayang-dayang lalu mengungsikan sang putri ke istana Bhoma, Prāgjyotişa. Para raksasa terusir kembali, dan Sāmba lalu mencari kekasihnya lagi.

Ia berusaha mengejarnya, tetapi dihalangi oleh Nārada dan menyuruhnya untuk pulang. Pada perjalanan pulang, ia berjumpa dengan Tilottamā dan meminta untuk menyampaikan rasa rindunya kepada sang putri.

Sang pangeran kembali, tetapi Krĕsna mencemaskannya. Dāruki berusaha memberi tahu apakah yang telah terjadi. Prabu Citraratha diterima di balai audiensi, dikirim oleh Indra, karena para Dewata terdesak berperang melawan Naraka.

Sang raja berjanji akan memberikan bantuan dan meminta saran Uddhawa kebijakan apa yang harus diambil. Uddhawa memberi jawaban dengan bicara panjang lebar mengenai kewajiban seorang raja dan bagaimana harus memerangi para raksasa.

Maka sang prabu memberi perintah untuk bersiap. Dalam waktu tiga hari balatentara Yadu berangkat. Mereka mencapai lereng Himālaya dan membuat sebuah perkemahan di luar pemukiman musuh. Yajñawatī mendengar bagaimana Sāmba telah datang dan mengirimkan Puşpawatī dengan sebuah pesan.

Yajñawatī lalu bercerita akan cinta sang putri dan meminta Sāmba untuk mengambilnya. Hari selanjutnya kaum Yadu menyerang; sesudah sebuah pertempuran sengit, para raksasa melarikan diri.

Si raksasa Mura menyerang kembali, tetapi dibunuh dan kaum Yadu memasuki istana. Sāmba hadir dan menemukan Yajñawatī; kaum Yadu lalu pergi.

Kaum Yadu sungguh lelah dan mereka berkemah untuk bermalam di daerah Magadha. Prabu Jarāsandha mendengar dan menyerang dibantu oleh selimut kegelapan. Sāmba terluka namun bisa melarikan diri dengan sang putri di dalam keretanya; setelah jauh roda kereta patah. Sang pangeran lalu jatuh terpingsan.

Yajñawatī menangis; seorang biku lewat dan merasa iba. Ia merasa kasihan atas keduanya dan memandikan sang pangeran dengan air yang dibawa sebagai bekal.

Sang pangeran siuman dan diurusi di dalam pertapaan. Sāmba bermimpi bahwa Batara Wisnu memberinya jiwa-Nya. Dāruki datang dan bercerita apa yang terjadi terhadapnya, lalu Sāmba kembali ke Dwārawatī dengan Yajñawatī.

Prabu Druma telah terusir dari negerinya dan sekarang meminta perlindungan Krĕsna. Druma berbicara dengan sebuah dewan penghulu dan Basudewa memberikan sokongannya yang lalu diterimanya. Ia lalu menjelaskan siapa saja yang berada di sisi Bhoma.

Kaum Yadu menyatakan dukungan mereka dan lalu pergi bercengkerama di gunung Rewataka.

Seorang gadis, bernama Kokajā, jatuh cinta dan bercerita kepada sahabatnya bahwa ia menggandrungi putra Prabu Druma, Suratha. Lalu sahabatnya pergi mencarinya..

Isi sebuah surat cinta dilukiskan. Selain itu ada pula lukisan alam. Para selir membicarakan kewajiban mereka.

Kaum Yadu bercengkerama di gunung Rewataka dan kembali ke negeri.

Bhoma sungguh murka atas apa yang terjadi dan kembali dari sorga. Ia bercerita kepada Mahodara bahwa ia berencana untuk memerangi Dwārawatī. Ia dibantu oleh Cedi, Awangga, Magadha, dan Kalingga. Bhoma bermusyawarah harus mengambil kebijakan apa. Ia lalu mengirimkan Śatruntapa dan sebagai duta ke Krĕsna untuk mencari tahu apakah ia ingin menyerah atau berperang.

Para duta datang dan diterima. Śatruntapa berbicara kepada Baladewa dan Kresna, menyampaikan pesan Bhoma. Gada menjawab dan menyangkal semua argumennya. Āhuka (Ugrasena) berbicara dengan damai. Śatruntapa murka dan Mahodara berbicara, diikuti oleh Wabhru. Mereka saling menghina dan para duta pergi menuju sang Bhoma.

Bhoma menyatakan perang dan mengambil posisi di gunung Rewataka dengan bala tentara raksasanya. Kaum Yadu dan sekutu mereka berkumpul dan mendiskusikan rencana yang harus mereka ambil. Kresna memberikan perintahnya dan para hulubalang telah siap. Malam itu sebuah pesta diberikan.

Keesokan harinya, pagi-pagi Prabu Kresna didatangi oleh Dewi Ganggā yang telah dikirim oleh para Dewata untuk membawa air dan memandikannya. Kresna lalu berangkat dengan para putranya.

Bala tentara yang telah berkumpul kelihatan. Tiba-tiba sang resi Durwaśa datang untuk menjumpai Kresna, dan memintanya untuk menyiapkan makanan untuknya. Kresna lalu pergi dan menyerahkan kepemimpinan kepada Arjuna dan Rukma.

Ketika melihat gunung Rewataka, kedua bala tentara berjumpa. Bhoma memerintahkan Cedi, Karna dan Magadha untuk menantang kaum Yadu. Bhoma memiliki tentara berjumlah lima divisi sedangkan kaum Yadu memiliki tiga.

Para prajurit Bhoma menyerang bala tentara Prabu Bāhlika; bala tentara Cedi menyerang Prabu Drupada; Somadatta bertanding dengan Karna; Windu dan Anuwinda dengan Yawana. Kegelapan menimpa medan pertempuran.

Pertempuran sengit berlangsung. Maka Suratha terluka parah dan tewas. Prabu Śiśupāla (Cedi) tewas. Karna tewas dibunuh Sāmba. Hiraņya terbunuh. Prabu Magadha yang maju tewas dibunuh Gada. Para raksasa ditahan oleh kaum Yadu.

Rukma dibunuh oleh Mahodara; Sāmba dan Dāruki dibunuh oleh Bhoma. Arjuna dan Bhoma bertanding; Arjuna sekarat sementara Bhoma bisa sadar.

Kresna segera diberi tahu yang lalu datang dengan sang Baladewa untuk memerangi para raksasa.

Dāruki bercerita kepada Krĕsna mengenai rahasia bunga Wijaya Bhoma.

Arjuna akhirnya tewas. Sang resi Durwaśa datang dan memberi anugerah untuk mengembalikan seorang yang telah tewas; Kresna memilih Prabu Druma. Durwaśa memberikan ajaran kepada Krĕsna dan menghilang. Pertempuran sementara tetap berlangsung. Nisunda dan Pañcajana tewas. Hayagrīwa dan Tāra juga tewas.

Bhoma dan Kresna berperang; kereta Maņipuşpaka dihancurkan. Kresna mengambil wujudnya sebagai Wisnu, diiringi oleh Garuda, wahananya yang merebut bunga. Bhoma dibunuh oleh Kresna.

Para raksasa melarikan diri. Baladewa menemukan sebuah gunung permata di angkasa dan mengambilnya. Brahmā datang dan memberikan sembah kepada Kresna sebagai raja utama.

Dewa-dewa lain datang dan Wisnu memberi ajaran mereka atas dharma atau kewajiban masing-masing. Batara Śakra (Indra) memberi anugerah, sehingga Krĕsna meminta supaya semua raja yang telah tewas dan kaum Yadu dihidupkan kembali, dan tidak melupakan musuh-musuhnya Cedi, Karna dan Jarāsandha.

Setelah dihidupkan kembali, mereka mengira perang masih berlangsung; Kresna meladeni mantan musuh-musuhnya.

Kresna berpulang ke Dwārawatī dan asmanya yang termasyhur dikenal kembali.

Para ksatria diberi penghargaan dan hadiah. Para pangeran diberi anugerah pula; Sāmba juga diberi hadiah dan Suratha diberi seorang tuan putri untuk diperistri. Keberanian Kresna dikenal seluruh dunia. Ia lalu bersanggama dengan empat putri pada waktu yang bersamaan sebagai Wisnu. Semua kasta melaksanakan kewajiban mereka.

Kakawin Bhomântaka sarat dengan ajaran-ajaran yang berhubungan dengan agama Hindu dan Buddha. Salah satu ajaran yang dibahas dalam kakawin ini dan akan dibahas lebih lanjut adalah suatu uraian mengenai "anitya" atau seringkali diterjemahkan dengan “ketidakkekalan” atau “fana” dalam bahasa Indonesia (Inggris ""). Ajaran ini terdapat pada pupuh 17 di mana sang Gunadewa yang merupakan seorang putra pertapa mengajari sang Sāmba. Di bawah diberikan kutipan pupuh ini dalam bahasa Jawa Kuno beserta terjemahannya.

"Kakawin Bhomântaka" pertama kali diterbitkan oleh sang pakar sastra Jawa Kuno dari Prusia, Friedrich pada tahun 1852 menggunakan aksara Jawa. Namun terjemahan pertama, dalam bahasa Belanda, baru muncul pada tahun 1946 dan digarap oleh Teeuw. Lalu hampir 60 tahun kemudian, Teeuw bersama Robson menyajikan terjemahan dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="28255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28255" title="Kakawin Parthayajña">
Kakawin Parthayajña

Kakawin Parthayajña adalah sebuah kakawin dalam bahasa Jawa Kuno. Kakawin ini menceritakan pertapaan Arjuna di gunung Indrakila, mirip seperti dalam "Kakawin Arjunawiwâha". Namun ceritanya dalam kakawin ini lebih bersifat falsafi dan sangat sulit dipahami. Kakawin yang sulit ini belum diterbitkan. Kakawin ini sudah diterbitkan oleh Dinas Pendidikan Dasar Provinsi Dati I Bali pada tahun 1997


</doc>
<doc id="28261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28261" title="NVIDIA">
NVIDIA

NVIDIA Corporation () adalah sebuah perusahaan produsen prosesor grafis ("graphics processing unit"), kartu grafis, dan media dan alat-alat komunikasi untuk komputer pribadi, dan konsol permainan Sony Playstation 3. Produk paling terkenal dari NVIDIA adalah seri GeForce yang digunakan untuk bermain permainan komputer. Markas utama NVIDIA berada di Jalan Bebas Hambatan San Tomas, Santa Clara, California. Seri terbaru NVIDIA adalah "TITAN Xp" dengan menggunakan Arsitektur Volta. Perusahaan saingan terberat NVIDIA adalah AMD yang mengeluarkan seri "Radeon". Pada 2001, perusahaan ini meraih pemasukan AS$1,37 miliar dan pendapatan bersih AS$177,1 juta.





</doc>
<doc id="28262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28262" title="Surat Utang Negara">
Surat Utang Negara

Surat Utang Negara (SUN) adalah surat berharga yang berupa surat pengakuan utang yang dijamin pembayaran bunga dan pokoknya oleh negara RI sesuai masa berlakunya. SUN digunakan oleh pemerintah antara lain untuk membiayai defisit APBN serta menutup kekurangan kas jangka pendek dalam satu tahun anggaran.

Surat Utang Negara terdiri atas:


</doc>
<doc id="28264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28264" title="Masjid Al-Azim, Melaka">
Masjid Al-Azim, Melaka

Masjid Al-Azim merupakan sebuah masjid yang terletak dalam daerah Melaka Tengah, Melaka, Malaysia.

Masjid Negeri Melaka yang terletak kira-kira 3 kilometer dari bandar Melaka ini mula dibina pada 14 Maret 1984 dan siap sepenuhnya serta mula digunakan pada 12 Januari 1990. Projek pembinaannya yang menelan belanja sebanyak RM 19.5 juta itu telah dirasmikan oleh DYMM Seri Paduka Baginda Yang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Shah pada 13 Juli 1990 M bersamaan 20 Zulhijjah 1410 H.


Model Masjid Al-Azim ini disediakan oleh sebuah Jawatankuasa Rekabentuk yang mengambil kira aspek keunikan senibina tradisi Melayu dan seniukir Islam. Sesuai dengan keunikannya itu, ia dapat dilihat dari 2 sudut luaran dan dalaman

Berbentuk segiempat yang disesuaikan dengan bumbung tiga tingkat yang juga sama bentuknya. Ilham ini berdasarkan bentuk masjid pertama yang dibina oleh nabi Muhammad s.a.w. Ianya selaras dengan hakikat Islam itu sendiri yang terdiri dari empat unsur utama. Iaitu tapaknya melambangkan syariat (Perundangan Islam), tingkat pertama melambangkan tariqat (jalan mendekati Allah ) tingkat kedua melambangkan haqiqat (mencari kebenaran Allah ), tingkat ketiga melambangkan makrifat (Mengenal Allah ) dan puncaknya yang berukir-ukir digantikan dengan Dom.

Tingkat bawah atap berwarna hijau tua yang menuju ke arah sebuah dom berwarna kuning di bahagian atas puncaknya. Ianya menjelaskan tentang sesuatu permohonan hamba yang mengharapkan penerimaannya oleh Allah S.W.T.

Sebuah menara setinggi 188 kaki (57.3m) dibina berbentuk segi lima yang berfalsafahkan Rukun Islam. Asalnya dijadikan tempat bilal melaungkan azan bagi menandakan masuk waktu sembahyang. Jika dilihat dari jauh pula, ia lebih nyata sebagai satu mercu tanda masjid.

Setiap hujung tulang bumbung masjid ini terdapat sulurbayung yang melambangkan satu ciri keistimewaan terhadap keindahan senibina Melayu. Ilham terciptanya sulurbayung ini diambil dari sejenis tumbuhan liar di tepi sungai. Ianya menggambarkan genggaman tangan semasa bertahhiyat.

Direka khas untuk mewujudkan keindahan persekitaran masjid supaya lebih cantik dan menarik.

Tingkat atas seluas 4,125 kps (383.21 mps) dikhaskan untuk wanita 700 seramai orang. Ianya dikelilingi oleh pagar besi berukir yang cantik dengan unsur Islam .
Tingkat bawah pula meliputi ruang seluas 57,600 kps (5,351 mps) yang boleh menampung seramai 9,700 orang jemaah lelaki. Ianya luas dan selesa kerana tidak diganggu oleh tiang-tiang kecil. Sebanyak 3 batang tiang besar dibina pada setiap empat penjuru masjid ini bagi mengukuhkan binaan bumbungnya.

Dibina berhadapan dengan dewan sembahyang utama yang menandakan arah qiblat yang mengarah ke Baitullah, Mekah. Juga dijadikan tempat imam memimpin salat Jumaat. Ianya dibina dari batu marmar yang diimport dan dihiasi dengan kepingan logam berukir mengikut unsur Islam.

Terletak di sebelah kanan mihrab yang dihiasi dengan awan larat yang cantik dan mempunyai nilai seniukir tempatan yang tinggi.Kayu cengal yang terbaik dipilih untuk membuat mimbar setinggi 15 kali ( 4.57m) dengan kelegaan seluas 4.5 kps (1.37 mps) untuk ruang khatib membaca khutbah Jumaat.

Imam sebagai tenaga penggerak utama di sesebuah masjid untuk melaksanakan tugas-tugas tertentu berkaitan dengan umat Islam setempat. Bilik tersebut dibina berhampiran dengan mihrab dan mimbar yang disediakan sebuah pintu keluar masuk. Manakala bilik mesyuarat pula dibina sederet dengan bilik imam bagi memudahkan urusan pentadbiran masjid ini.

Beberapa potong ayat al-Quran telah dipilih dan diukir dengan tulisan khat yang menarik. Pemilihan ayat tersebut pula disesuaikan dengan konsep dan falsafah pembinaan masjid ini.

Merupakan satu ruang lapang yang berdinding dan bersambung dengan beranda sepertimana bentuk rumah masyarakat Melayu Melaka. Juga berfungsi sebagai tempat sembahyang di samping untuk kegunaan lain mengikut keperluan semasa.

Dibina dua tingkat secara berasingan antara lelaki dan perempuan sepertimana yang dituntut oleh ajaran Islam yang melarang pergaulan bebas. Bilik wuduk dan persalinan pakaian di tingkat atas dilengkapi dengan kemudahan paip air. Manakala di tingkat bawah pula dibina deretan tandas bagi kemudahan para pengunjung.

Mengikut ajaran Islam terdapat adab menghormati tetamu yang mana bilik ini dilengkapi peralatan perabot moden dan alat hawa dingin. Ianya dikhaskan untuk tetamu kehormat dari dalam dan luar negeri. Bahagian silingnya dihiasi dengan ukiran dan lampu antik yang menarik.


</doc>
<doc id="28267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28267" title="Sumur Hang Tuah">
Sumur Hang Tuah

Sumur Hang Tuah yang terletak di Kampung Duyung, Melaka ini dipercayai mempunyai kaitan dengan Hang Tuah seorang pahlawan yang terkemuka di Nusantara ini pada zaman Kesultanan Melayu Melaka (1398-1511). Hang Tuah yang dilahirkan di Kampung Duyung ini dipercayai menggali sendiri sumur ini untuk kegunaannya.

Pada asalnya sumur ini kecil tetapi lama-kelamaan menjadi besar dan dalam. Sumur ini dikatakan tidak pernah kering, sekalipun di musim kemarau panjang. Airnya senantiasa jernih dan dikatakan bisa menyembuhkan penyakit.


</doc>
<doc id="28270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28270" title="Kamus">
Kamus

Kamus adalah sejenis buku rujukan yang menerangkan makna kata-kata. Ia berfungsi untuk membantu seseorang mengenal perkataan baru. Selain menerangkan maksud kata, kamus juga mungkin mempunyai pedoman sebutan, asal usul (etimologi) sesuatu perkataan dan juga contoh penggunaan bagi sesuatu perkataan. Untuk memperjelas kadang kala terdapat juga ilustrasi di dalam kamus. Biasanya hal ini terdapat dalam kamus bahasa Prancis.

Kata kamus diserap dari bahasa Arab "qamus" (قاموس), dengan bentuk jamaknya "qawamis". Kata Arab itu sendiri berasal dari kata Yunani Ωκεανός ("okeanos") yang berarti 'samudra'. Sejarah kata itu jelas memperlihatkan makna dasar yang terkandung dalam kata kamus, yaitu wadah pengetahuan, khususnya pengetahuan bahasa, yang tidak terhingga dalam dan luasnya. Dewasa ini kamus merupakan khazanah yang memuat perbendaharaan kata suatu bahasa, yang secara ideal tidak terbatas jumlahnya.

Kamus bisa ditulis dalam satu atau lebih dari satu bahasa. Dengan itu kamus bisa dibagi menjadi beberapa jenis yaitu:

Kamus dapat muncul dalam berbagai isi. Hal ini disebabkan kamus diterbitkan dengan tujuan untuk memenuhi keperluan golongan tertentu. Contohnya, golongan pelajar sekolah memerlukan kamus berukuran kecil untuk memudahkan mereka membawa kamus ke sekolah. Secara umumnya kamus dapat dibagi kepada 3 jenis ukuran:

Kamus istimewa merujuk kepada kamus yang mempunyai fungsi khusus.
Contohnya:

Penyusunan kamus biasanya dilakukan secara bertahap dan disusun secara berkelompok ("team work").

Secara umum, penyusunan kamus akan melalui prosedur seperti di bawah:

Pada peringkat ini, penyusun kamus harus menentukan perkara seperti di bawah:
Selepas itu, penyusun kamus akan mulai mengumpulkan bahan-bahan yang diperlukan seperti pasukan penyusunnya, modal, komputer dan peralatan yang lain.

Hanya kata-kata yang pernah digunakan oleh masyarakat akan dimasukkan ke dalam kamus. Maka dengan itu, pasukan penyusun kamus akan membaca sejumlah karya untuk mendapatkan kata-kata kutipan yang akan dimasukkan ke dalam kamus nanti. Kata-kata ini akan dicatat ke dalam kartu, satu kata satu kartu, dan kartu-kartu ini disusun mengikuti urutan abjad. Semua kata-kata yang pernah muncul dalam karya yang terbaca akan dicatat. Pekerjaan ini merupakan pekerjaan yang berat, tetapi pada zaman sekarang dipermudah dengan bantuan komputer.

Prosedur ini merupakan prosedur yang sangat penting. Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad. Jika tidak, maka kamus tersebut menjadi tidak berguna karena akan sangat sulit untuk mencari arti suatu kata.
Secara manual, kerja ini dapat dilakukan dengan mencatat kata-kata kutipan di dalam kartu, satu kata satu kartu, supaya kata-kata ini dapat disusun dengan mudah. Setelah itu kartu-kartu ini akan disimpan dalam katalog.

Setelah kata-kata dikumpulkan dan diabjadkan, maka data ini harus dianalisis. Pada peringkat ini penyusun kamus akan mengklasifikasikan kata-kata ini kepada:
Selepas itu, penyusun kamus akan membuangkan kata-kata yang lewah, mendokumentasikan kata-kata neologisme, dan mengambil kata-kata baru dan kata-kata yang mengalami perubahan makna ke peringkat "pemberian makna"

Pemberian makna bermaksud menjelaskan makna suatu kata. Ini dapat dilakukan dengan menggunakan ilmu semantik dan pragmatik. Penyusun kamus dapat menggunakan bahan rujukan seperti kamus yang sudah ada, daftar istilah, dan sebagainya untuk mencari maksud sesuatu kata.

Leksikografi adalah bidang ilmu bahasa yang mengkaji cara pembuatan kamus. Sebagian besar (atau bahkan semua) sarjana memiliki kamus, namun mereka belum tentu tahu bahwa penulisan kamus yang baik harus melalui berbagai proses.

Dua nama besar yang mengawali penyusunan kamus adalah Samuel Johnson (1709-1784) dan Noah Webster (1758-1843). Johnson, ahli bahasa dari Inggris, membuat Dictionary of the English Language pada tahun 1755, yang terdiri atas dua volume. Di Amerika, Webster pertama kali membuat kamus An American Dictionary of the English Language pada tahun 1828, yang juga terdiri atas dua volume. Selanjutnya, pada tahun 1884 diterbitkan Oxford English Dictionary yang terdiri atas 12 volume.

Menurut catatan, karya leksikografi tertua dalam sejarah studi bahasa di Indonesia adalah daftar kata Tionghoa-Melayu pada awal abad ke-15. Daftar ini berisi 500 lema. Ada pula daftar kata Italia-Melayu yang disusun oleh Pigafetta pada tahun 1522.
Kamus antarbahasa tertua dalam sejarah bahasa Melayu adalah "Spraeck ende woord-boek, Inde Malaysche ende Madagaskarsche Talen met vele Arabische ende Turcsche Woorden" karya Frederick de Houtman yang diterbitkan pada tahun 1603. Kamus bahasa Jawa tertua adalah "Lexicon Javanum" (1706) yang sekarang tersimpan di Vatikan. Kamus Bahasa Sunda baru ditulis oleh A. de Wilde tahun 1841, dengan judul "Nederduitsch-Maleisch en Soendasch Woordenboek". Kamus-kamus yang ditulis oleh para ahli bahasa asing tersebut biasanya terbatas pada kamus dwibahasa (bahasa asing-bahasa di Indonesia ataupun sebaliknya).

Kamus ekabahasa pertama di Indonesia merupakan kamus bahasa Melayu yang ditulis oleh Raja Ali Haji, berjudul "Kitab Pengetahuan Bahasa, yaitu Kamus Loghat Melayu-Johor-Pahang-Riau-Lingga penggal yang pertama". Kamus ini terbit pada abad ke-19. "Kitab Pengetahuan Bahasa" sebenarnya bukan kamus murni namun merupakan kamus ensiklopedia untuk keperluan pelajar.

Pada tahun 1939 terbit kamus Bahasa Jawa "Baoesastra Djawa" karangan W.J.S Poerwadarminta, C.S. Hardjasoedarma, dan J.C. Poedjasoedira. "Boesastra Djawa" merupakan kamus ekabahasa, seperti juga "Kamoes Bahasa Soenda" (1948) karangan R. Satjadibrata.

Setelah kemerdekaan penerbitan kamus di Indonesia menjadi lebih merebak. Pusat Bahasa merupakan penerbit utama kamus Bahasa Indonesia berukuran besar. Selain itu Pusat Bahasa turut pula menerbitkan puluhan kamus bahasa daerah.

Kamus besar terbitan Pusat Bahasa pertama adalah "Kamus Umum Bahasa Indonesia" (1952) yang diselenggarakan oleh W.J.S. Poerwadarminta. Edisi kelima terbit pada tahun 1976. Kemudian pada tahun 1988 terbit "Kamus Besar Bahasa Indonesia" yang dimaksudkan sebagai kamus baku untuk bahasa Indonesia. Kamus ini merupakan hasil karya tim, dengan pemimpin redaksi Sri Sukesi Adiwimarta dan Adi Sunaryo, dan penyelia Anton M. Moeliono. Edisi ketiga "Kamus Besar Bahasa Indonesia" diterbitkan pada tahun 2002. Kamus edisi ketiga ini memuat sekitar 78.000 lema.

Selain Pusat Bahasa berbagai pihak lain turut pula menyelenggarakan kamus bahasa Indonesia. Kamus besar Bahasa Indonesia yang patut disebut di sini adalah "Kamus Indonesia" oleh E. St. Harahap (cetakan ke-9, 1951), "Kamus Besar Bahasa Indonesia" (1951), oleh Hassan Noel Arifin, "Kamus Modern Bahasa Indonesia" (1954) oleh Sutan Muhammad Zain.

Kamus "online" atau kamus daring, memiliki keunggulan dibandingkan kamus cetak, walaupun kebanyakan isi dari kamus online merupakan salinan yang diambil dari kamus cetak. Kamus online dengan pengembangan, misalnya Wiktionary dimana siapapun dapat menyuntingnya, serta kamus online berbentuk tabelaris yang dapat di-sort, seperti Kamus kedokteran sederhana yang juga dapat disunting oleh siapa saja.














</doc>
<doc id="28272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28272" title="Moksa">
Moksa

Moksa (Sanskerta: "mokṣa") adalah sebuah konsep agama Hindu dan Buddha. Artinya ialah kelepasan atau kebebasan dari ikatan duniawi dan lepas juga dari putaran reinkarnasi atau "Punarbawa" kehidupan.

Dalam Hinduisme, "atma-jnana" (kesadaran akan "sang diri") adalah kunci untuk meraih moksa. Umat Hindu boleh melakukan suatu bentuk (atau lebih) dari beberapa macam Yoga - Bhakti, Karma, Jnana, Raja - dengan menyadari bahwa Tuhan bersifat tak terbatas dan mampu hadir dalam berbagai wujud, baik bersifat personal maupun impersonal.

Diyakini bahwa ada empat Yoga (pengendalian) atau "marga" (jalan) untuk mencapai moksa. Hal ini meliputi: berbakti demi Yang Mahakuasa (Karma Yoga), memahami Yang Mahakuasa (Jnana Yoga), bermeditasi kepada Yang Mahakuasa (Raja Yoga), dan melayani Yang Mahakuasa dengan bakti yang tulus (Bhakti Yoga). Tradisi Hinduisme yang berbeda-beda memiliki kecenderungan antara jalan yang satu dengan yang lainnya, beberapa yang terkenal di antaranya adalah tradisi Tantra dan Yoga yang berkembang dalam Hinduisme.

Pendekatan oleh tradisi Wedanta terbagi menjadi non-dualitas ("adwaita"), non-dualitas dengan kualifikasi (misalnya "wisistadwaita"), dan dualitas ("dwaita"). Cara mencapai moksa yang dianjurkan oleh tiga tradisi tersebut bervariasi.

Seseorang harus mencapai moksa dengan bimbingan seorang guru. Seorang guru atau "siddha" hanya membimbing namun tidak campur tangan.

Surga ("svarga") diyakini sebagai tempat bagi karma sementara yang mesti dihindari oleh orang yang menginginkan moksa demi bersatu dengan Tuhan melalui Yoga.



</doc>
<doc id="28273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28273" title="Moksa (disambiguasi)">
Moksa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="28276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28276" title="Encyclopædia Britannica">
Encyclopædia Britannica

Encyclopædia Britannica adalah ensiklopedia umum berbahasa Inggris yang diterbitkan oleh Encyclopædia Britannica, Inc. dan merupakan ensiklopedia tertua di dunia yang masih terbit. Dianggap oleh banyak pihak sebagai otoritas tertinggi dalam bidang ini, artikel-artikelnya biasanya dianggap akurat, tepercaya, dan ditulis dengan baik. Artikel dan gambarnya berjumlah sekitar 100.000 dengan sekitar 4000 orang sebagai kontributor.

Ensiklopedia ini pertama kali disusun dalam bentuk buku dan mulai diterbitkan pertama kali pada tahun 1768 di Edinburgh, Skotlandia seiring popularitasnya yang semakin meningkat. Pada terbitan edisi ketiga pada tahun 1801, ensiklopedia ini tersusun hingga 21 jilid. Pada tahun 1901, penerbitan Encyclopædia Britannica berpindah ke Amerika Serikat. Pada masa kini, ensiklopedia ini juga sudah membuka situs web ensiklopedia online yang diperbarui setiap harinya dan bisa didapatkan dalam bentuk DVD-ROM maupun CD-ROM.

Sejak 2012 mereka memutuskan untuk menghentikan edisi cetak dan hanya akan berfokus pada edisi digital.



</doc>
<doc id="28278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28278" title="Orde Lama">
Orde Lama

Orde Lama dalam sejarah politik Indonesia merujuk kepada masa pemerintahan Soekarno yang berlangsung dari tahun 1945 hingga 1965. Istilah ini tentu saja tidak digunakan pada saat itu, dan baru dicetuskan pada masa pemerintahan Soeharto yang disebut juga dengan Orde Baru.



</doc>
<doc id="28280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28280" title="Neologisme">
Neologisme

Neologisme (dari bahasa Latin "neo" ("baru") dan Yunani "logos" ("kata")) adalah sebuah fenomena di mana sebuah kata baru dengan sengaja diluncurkan. Biasanya sumber neologisme adalah bahasa klasik yang pernah dipakai atau dipertuturkan di suatu tempat. Misalkan neologisme di Eropa berdasarkan bahasa Latin dan Yunani.

Sedangkan di Indonesia biasanya berdasarkan bahasa Sanskerta atau bahasa Kawi (Jawa Kuno). Contoh-contoh neologisme dalam bahasa Indonesia adalah: "dasawarsa", "lokakarya", "pranala" dan sebagainya.



</doc>
<doc id="28282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28282" title="Lokakarya">
Lokakarya

Lokakarya (English: "Academic Workshop") adalah suatu acara di mana beberapa orang berkumpul untuk memecahkan masalah tertentu dan mencari solusinya.

Sebuah lokakarya adalah pertemuan ilmiah yang kecil.






</doc>
<doc id="28286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28286" title="Pita Möbius">
Pita Möbius

Strip Möbius atau Pita Möbius ( (non-rhotic), ; ), juga dieja Mobius atau Moebius adalah sebuah permukaan topologis dengan satu sisi permukaan (bila dilekatkan dalam ruang tiga dimensi Euclidean) yang hanya memiliki satu batas. Pita Möbius memiliki properti matematis yang tak berorientasi. Hal ini juga dapat disadari sebagai sebuah permukaan teratur. Pita ini ditemukan secara independen oleh dua matematikawan Jerman, yaitu August Ferdinand Möbius dan Johann Benedict Listing pada tahun 1858.

Contoh pita Möbius dapat dibuat dari kertas stip dengan setengah putaran, dan kemudian digabung pada ujung pita-nya dan membentuk satu lingkaran. Namun, pita Möbius bukan merupakan permukaan yang hanya dengan satu ukuran dan bentuk yang tepat, seperti strip kertas setengah bengkok yang digambarkan dalam ilustrasi. Sebaliknya, matematikawan merujuk pada pita Möbius yang tertutup sebagai permukaan yang berbentuk homeomorfis. Batasannya merupakan kurva tertutup sederhana, yaitu homeomorfis ke lingkaran. Hal ini memungkinkan adanya versi geometri pita Möbius yang sangat beragam pada masing-masing permukaan dengan ukuran dan bentuk yang pasti. Misalnya, setiap persegi panjang dapat direkatkan pada dirinya sendiri (dengan mengidentifikasi satu sisi dengan tepi yang berlawanan setelah pembalikan orientasi) dalam membuat pita Möbius. Beberapa di antaranya dapat dimodelkan pada ruang euklides, sedangkan yang lainnya tidak dapat.

Setengah putaran arah jarum jam memberikan pelekatan pita Möbius yang berbeda dibandingkan setengah putaran yang berlawanan arah jarum jam di mana sebagai objek yang dilekatkan pada ruang euklides, pita Möbius merupakan objek kiral baik bagi yang kidal maupun non-kidal. Namun, ruang topologi yang mendasari pita Möbius bersifat homeomorfis pada setiap kasus. Sejumlah emblem topologi yang berbeda dari ruang topologi yang sama ke dalam ruang tiga dimensi yang ada, karena pita Möbius juga dapat dibentuk dengan memutar garis ganjil beberapa kali lebih dari satu kali, atau dengan membuat simpul dan memutar pita, sebelum digabung pada ujungnya. Pita Möbius yang terbuka secara lengkap merupakan contoh permukaan topologi yang terkait erat dengan pita Möbius standar, tetapi tidak berbentuk homeomorfis.

Menemukan persamaan aljabar sangat mudah, di mana solusi ditemukan dengan menggunakan topologi pita Möbius. Persamaan ini secara umum tidak menggambarkan bentuk geometris yang sama dengan yang diperoleh dari model kertas yang memutar seperti yang dijelaskan di atas. Secara khusus, model kertas bengkok merupakan permukaan yang dapat dikembangkan, dengan nilai nol dalam kelengkungan Gaussian. Sebuah sistem persamaan diferensial aljabar menggambarkan model jenis ini yang diterbitkan pada tahun 2007 bersama dengan solusi numeriknya.

Karakter Euler dari pita Möbius adalah nol.

Pita Möbius memiliki beberapa karakteristik misterius. Sebuah garis yang ditarik dari sambungan pada titik temu bagian tengahnya bertemu kembali pada titik temunya, tetapi pada sisi lainnya. Jika dilanjutkan, garis tersebut bertemu pada titik awal, dan akan berukuran lebih panjang dibandingkan ukuran pita aslinya. Kurva kontinu tunggal ini menunjukkan bahwa pita Möbius hanya memiliki satu batas.

Pemotongan pita Möbius di sepanjang garis tengah dengan sepasang gunting menghasilkan satu pita yang memiliki dua tikungan penuh di dalamnya, yang bukan dua pita terpisah; yang tidak menghasilkan pita Möbius. Hal ini terjadi karena pita aslinya hanya memiliki satu sisi yang panjangnya dua kali pita aslinya. Pemotongan ini menciptakan tepian mandiri kedua, yang setengahnya berada di setiap sisi gunting. Pemotongan bagian baru ini, akan menghasilkan pita yang lebih panjang, di mana lipatan ke bawah ini membuat dua pita saling melintang, yang masing-masingnya memiliki dua tikungan penuh.

Jika pita digunting di sepanjang sepertiga jalan dari tepinya, maka akan menghasilkan dua pita: Salah satunya adalah pita Möbius yang lebih tipis - yang merupakan pusat ketiga dari pita asli, yang lebarnya sepertiga dari pita aslinya, tetapi panjangnya sama.

Pita lainnya akan lebih panjang, tetapi tipis dengan dua tikungan penuh di dalamnya - hal ini merupakan tepi lingkungan dalam matematika dari tepi pita aslinya, yang lebarnya sepertiga dan panjangnya dua kali lebih panjang dari pita aslinya.

Pita analog lainnya dapat diperoleh dengan menggabungkan pita dengan dua atau lebih dari setengah tikungan di dalamnya, bukan hanya satu. Misalnya, pita dengan tiga setengah tikungan, saat dibagi memanjang, akan menjadi pita terpilin yang terikat pada simpul trefoil. (Jika simpul ini terurai, maka pita akan memiliki delapan setengah tikungan). Sebuah pita dengan jumlah tikungan "N", ketika dibelah dua, menjadi pita dengan "N" + 1 tikungan penuh, dan memberikan tikungan ekstra dan menghubungkan kembali ujung-ujungnya, dan menghasilkan bentuk yang disebut cincin paradromik

Pita Möbius dapat dinyatakan dalam sebuah subset R sebagai berikut:

di mana 0 ≤ "u" < 2π dan −1 ≤ "v" ≤ 1. Persamaan ini akan menyatakan pita Möbius dengan lebar 1 dengan lingkaran berjari-jari 1, berada pada bidang "xy" yang berpusat di 

Pita Möbius. Dunia Satu Sisi yang Terpelintir
Sebuah Pita Möbius dibuat dengan selembar kertas dan pita. Jika seekor semut yang merangkak sepanjang Pita ini, akan kembali ke titik awal yang melintasi setiap bagian dari Pita tanpa pernah melintasi tepi.

Pita Möbius adalah sebuah permukaan dengan hanya satu sisi dan hanya satu komponen batas. Pita Möbius memiliki sifat matematika menjadi non-orientable. Hal ini dapat direalisasikan sebagai permukaan yang memerintah. Ia ditemukan secara independen oleh matematikawan Jerman Agustus Ferdinand Möbius dan Johann Benedict Listing pada tahun 1858.

Sebuah model dengan mudah dapat dibuat dengan mengambil secarik kertas dan memberikan setengah-putaran(twist), dan kemudian bergabung dengan ujung Pita bersama untuk membentuk sebuah lingkaran. Dalam ruang Euclidean sebenarnya ada dua jenis Pita Möbius tergantung pada arah putaran-setengah: searah jarum jam dan berlawanan.

Hal ini mudah untuk menemukan persamaan aljabar solusi yang memiliki topologi Pita Möbius, namun secara umum persamaan ini tidak menggambarkan bentuk geometris yang sama yang satu mendapatkan dari model kertas Terputar yang dijelaskan di atas. Secara khusus, model kertas terputar adalah permukaan yang Developable (memiliki kelengkungan nol Gaussian). Sebuah sistem persamaan diferensial-aljabar yang menggambarkan model jenis ini diterbitkan pada tahun 2007 bersama-sama dengan solusi numeriknya

Pita Möbius beberapa memiliki propreti yang aneh. Sebuah garis yang ditarik mulai dari lapisan di tengah akan bertemu kembali pada jahitan tetapi di "sisi lain". Jika terus garis akan bertemu dengan titik awal dan akan dua kali lipat panjang Pita asli. Kurva ini terus menerus tunggal menunjukkan bahwa Pita Möbius hanya memiliki satu batas.

potongan Pita Möbius sepanjang garis tengah menghasilkan satu Pita panjang dengan dua tikungan penuh di dalamnya, bukan dua potongan terpisah, hasilnya bukan pita Möbius. Hal ini terjadi karena Pita asli hanya memiliki satu sisi yang dua kali lebih lama Pita asli. Potongan menciptakan tepi independen kedua, setengah dari yang di setiap sisi gunting. Pemotongan baru ini, lagi, Pita di tengah menciptakan dua Pita luka sekitar satu sama lain, masing-masing dengan dua tikungan penuh.

Jika Pita dipotong sepanjang sekitar sepertiga dari cara dari pinggir, itu menciptakan dua Pita: Salah satunya adalah Möbius Pita tipis - itu adalah pusat ketiga Pita asli, terdiri dari 1 / 3 dari lebar dan panjang yang sama sebagai Pita asli. Yang lainnya adalah Pita lagi tapi tipis dengan dua tikungan penuh di dalamnya - ini adalah sekitar tepi Pita asli, dan itu terdiri dari 1 / 3 dari lebar dan dua kali panjang Pita asli.

Pita analog lainnya dapat diperoleh dengan bergabung sama Pita dengan dua atau lebih tikungan setengah di dalamnya, bukan satu. Sebagai contoh, sebuah Pita dengan tiga putaran setengah, ketika dibagi memanjang, menjadi Pita diikat dalam simpul trefoil. (Jika simpul ini terurai, Pita dibuat dengan delapan tikungan setengah di samping sebuah simpul tinju.) Persamaan untuk jumlah tikungan setelah memotong Möbius Pita adalah 2N +2 = M, dimana N merupakan jumlah tikungan sebelum dan M, nomor akhir. Potongan Pita Möbius, memberikan liku tambahan, dan menghubungkan kembali berakhir menghasilkan angka yang disebut cincin paradromic.

Sebuah Pita dengan jumlah-ganjil setengah-putaran, seperti Pita Möbius, akan hanya memiliki satu permukaan dan satu batas. Sebuah Pita diputar berkali - kali akan memiliki dua permukaan dan dua batas.

Jika Pita dengan jumlah ganjil setengah-liku dibelah dua sepanjang panjangnya, maka akan menghasilkan Pita lagi, dengan jumlah ligkaran(loop)yang sama karena ada setengah-liku dalam bahasa aslinya. Atau, jika Pita dengan jumlah setengah-liku yang genap dibelah dua sepanjang panjangnya, maka akan menghasilkan dua Pita siam, masing-masing dengan jumlah yang sama putaran seperti aslinya.

Ada beberapa aplikasi teknis pada pita Möbius. Pita Möbius raksasa telah banyak digunakan sebagai sabuk konveyor yang tahan lama. Pita Möbius biasa ditemukan pada pembuatan printer komputer dan pita mesin tik, pita tersebut lebarnya dua kali lipat kepala cetak ketika menggunakan kedua bagian dengan merata.

Sebuah resistor Möbius adalah elemen sirkuit elektronik yang membatalkan reaktansi induktifnya sendiri. Nikola Tesla mematenkan teknologi serupa pada tahun 1894: "Koil elektromagnet" dimaksudkan untuk digunakan dengan sistem transmisi listrik global tanpa kabel.

Pita Möbius merupakan konfigurasi ruang dari titik-titik tak-beraturan pada sebuah lingkaran. Akibatnya, dalam teori musik, ruang dari akord dua-nada; yang disebut sebagai dyad, mengambil bentuk pita Möbius; hal ini dan generalisasi pada poin yang lebih banyak adalah signifikan pada penerapan orbifol untuk teori musik.

Pada fisika/teknologi elektro sebagai:

Di dalam ilmu kimia/nano-teknologi sebagai:


</doc>
<doc id="28287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28287" title="Sumur">
Sumur

Sumur atau perigi adalah sebuah sumber air yang digali. Namun selain sumber air, sumur juga bisa merupakan sumber minyak atau gas.

Sebuah sumur tradisional biasanya berupa lubang yang agak besar dan diberi tembok bulat pinggirnya. Biasanya lalu air ditimba dengan sebuah ember. Sumur-sumur modern, terutama di Indonesia di daerah perkotaan, biasanya kecil dan hanya sebesar pipa pralon saja. Airnya disedot dengan sebuah peranti listrik yang sering disebut dengan nama "pompa air".

Dalam serial film "The Ring" versi Amerika maupun Jepang, sumur merupakan sebuah motif yang penting.



</doc>
<doc id="28295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28295" title="Phnom Penh">
Phnom Penh

Phnom Penh (aksara Mul: aksara Khmer ; gaya biasa ) adalah kota terbesar di Kamboja. Kota ini memiliki penduduk sekitar 1 juta jiwa, sementara seluruh penduduk Kamboja adalah 11,4 juta jiwa.

Phnom Penh adalah ibu kota terbesar negara Kamboja. Terletak di tepi Sungai Mekong, Phnom Penh telah menjadi ibu kota negara sejak Kamboja dijajah Prancis. Phnom Penh telah berkembang menjadi pusat negara dan pusat industri kegiatan perekonomian, serta pusat keamanan, politik, ekonomi, warisan budaya dan pemerintahan Kamboja.

Phnom Penh terletak di depan Sungai Mekong, yang merupakan sungai utama di Asia dengan panjang 4.200 km (2.610 mil). Sumber asli dari sungai dari dataran tinggi Tibet Cina. Sungai ini melintasi Kamboja dari Utara ke Selatan dengan panjang total 486 km (302 mil) dan melewati Phnom Penh sebagai persimpangan sungai untuk membuat air tawar dan ekosistem untuk kota.

Pernah dikenal sebagai “Mutiara Asia”, dan dianggap salah satu kota peninggalan Prancis yang terindah yang pernah dibangun sebagai kota-kota-di Indocina pada tahun 1920.

Phnom Penh, bersama dengan Siem Reap dan Sihanoukville adalah tujuan wisata domestik dan global yang signifikan untuk Kamboja. Didirikan pada tahun 1434, kota ini terkenal karena arsitektur yang indah, sejarah dan atraksi kebudayaannya. Ada sejumlah bangunan kolonial Prancis yang tersebar di sepanjang jalan-jalan utama.

Phnom Penh awal mulanya menjadi ibu kota Kamboja setelah Ponhea Yat, raja kerajaan Khmer, memindahkan ibu kota dari Angkor Thom setelah ditangkap oleh Siam beberapa tahun sebelumnya. Ada stupa Wat Phnom sebagai bangunan sisa-sisa Ponhea Yat dan keluarga kerajaan serta sisa patung Buddha dari era Angkorean. Ada juga legenda yang menceritakan bagaimana Phnom Penh diciptakan pada abad ke-17 oleh Jepang imigran yang menetap di pinggiran kota Phnom Penh saat ini.

Phnom Penh City pertama kali dibangun pada abad ke-15 selama (Ponhea Yat) waktu Raja Preah Srey Soryopor, ketika ia meninggalkan Angkor Palace dan membangun istana yang baru di Tuol Basan di Srey provinsi Chhor Sar, yang sekarang disebut kabupaten Srey Santhor, Provinsi Kampong Cham.

Raja tinggal di sana hanya satu tahun karena banjir setiap musim hujan. Dia pindah dan membangun sebuah kota baru di sepanjang tepi Tonle Chaktomuk (Empat Wajah Sungai) pada tahun 1934, yang sekarang menjadi Kota Phnom Penh Kota pada hari ini.

Kota ini jatuh ke Khmer Merah pada tanggal 17 April 1975. Sebagian besar penduduk, termasuk mereka yang kaya dan berpendidikan, dievakuasi dari kota dan dipaksa untuk melakukan kerja di pertanian pedesaan sebagai ”manusia baru“. Tuol Svay Prey High School diambil alih oleh pasukan Pol Pot dan diubah menjadi 21S- kamp penjara, di mana mereka ditahan dan disiksa. Pol Pot berusaha kembali ke perekonomian agraris dan karena itu menewaskan banyak orang dianggap sebagai musuh, “malas”, atau politik terdidik.

Banyak orang mati kelaparan sebagai akibat dari kegagalan masyarakat agraris dan penjualan beras Kamboja ke Cina dalam pertukaran untuk peluru dan persenjataan. Bekas sekolah tinggi yang sekarang menjadi Museum Genosida Tuol Sleng, tempat penyiksaan Khmer Merah yang menampilkan perangkat dan foto para korban.

Choeung Ek (The Killing Fields), 15 kilometer (9 mil) jauhnya, di mana tahanan Khmer Merah berbaris dari Tuol Sleng untuk dibunuh dan dikubur di lubang dangkal, sekarang menjadi peringatan bagi mereka yang dibunuh oleh rezim.

Para Khmer Merah diusir dari Phnom Penh oleh Vietnam pada tahun 1979, dan orang-orang mulai kembali ke kota. Vietnam secara historis merupakan negara kesatuan dengan Kamboja yang telah memiliki banyak konflik, sehingga melakukan pembebasan wilayah dan memiliki ikatan emosi kuat dengan Kamboja.

Phnom Penh memiliki iklim tropis. Iklim di daerah ini panas sepanjang tahun dengan sedikit sekali perubahan. Suhu di kota ini berkisar dari 18° hingga 38 °C (64° hingga 100 °F) dan mengikuti musim munson.

Saat ini semua bus antar kota berhenti di pos perusahaan masing-masing. Jika Anda naik bus antar kota atau bus internasional dari Phnom Penh, perusahaan bus biasanya akan menjemput di hotel tempat Anda menginap, 30 menit hingga satu jam sebelum keberangkatan Anda.

Begitu tiba di Phnom Penh, Tuk-tuk biasanya juga tersedia di sekitar pos bus tersebut dan siap untuk mengantar Anda ke mana saja di sekitar kota. Alternatif lainnya, Anda bisa meminta hotel untuk mengatur penjemputan untuk Anda.

Bus merupakan pilihan yang baik untuk mencapai Siem Reap dari Phnom Penh, dengan harga mulai dari sekitar US$ 7 untuk bus dengan AC tanpa toilet dan sekitar US$ 12 untuk bus yang lebih nyaman, dilengkapi dengan toilet, termasuk makanan ringan dan segelas kecil air mineral. Lama perjalanan biasanya sekitar 6 jam untuk mencapai Siem Reap dari Phnom Penh atau sebaliknya. Secara umum untuk saat ini kondisi jalan baik dan bus dari Phnom Penh berhenti di terminal yang terletak tepat di tepi kota Siem Reap. Info lebih tentang transportasi umum ke Siem Reap dari Phnom Penh, Kamboja.

Pelancong juga mempunyai pilihan lain untuk mencapai Phnom Penh atau Siem Reap dengan lebih cepat, sekitar 30 sampai 60 menit dari bus normal pada umumnya. Minivan ini bernama "Ford minivan", yang dapat mengakomodasi lebih dari 15 orang dengan biaya sekitar US$ 9 dan biasanya akan berhenti di sebuah restoran di Kampong Thom selama 20 menit untuk beristirahat. Jika Anda memilih untuk naik minivan ini, sebaiknya jangan duduk di bagian paling belakang mobil atau kursi di dekat jendela di bagian paling belakang mobil agar terhindari dari goncangan akibat jalan yang bergelombang atau jika Anda membutuhkan ruang yang lebih luas untuk kaki Anda.

Ada juga bus-bus menuju Thailand (sekitar 12 jam perjalanan ke Bangkok) dan Kota Ho Chi Minh (Saigon, sekitar 6 jam perjalanan). Harganya sangat bervariasi tergantung dari perusahaan bus dan agen perjalanan.

Biasanya, bus-bus tujuan luar kota akan meninggalkan kota Phnom Penh pada pagi hari, yaitu pada pk. 6:30. Tiket bisa dibeli dari agen perjalanan manapun di dalam kota (kadang mereka akan mengenakan biaya tambahan US$ 1) atau langsung dari perusahaan bus.




</doc>
<doc id="28299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28299" title="Napster">
Napster

Napster merupakan jaringan jasa penyedia musik yang asalnya merupakan jasa "file sharing" yang didirikan oleh Shawn Fanning. Napster meninggalkan jejak yang besar pada dunia Internet pada tahun 2000. Teknologinya memungkinkan pecinta musik untuk berbagi lagu dalam format MP3 dengan mudah, dan dengan itu menyebabkan pelanggaran hak cipta yang berat. Nama 'Napster' sendiri berasal dari nama panggilan Fanning.

Napster dirilis pertama kalinya pada musim gugur 1999. Situs ini merupakan situs yang pertama dari sistem "file sharing" "peer-to-peer" yang amat digemari masyarakat. Walaupun situs tersebut bukan merupakan sistem "file sharing" "peer-to-peer" yang sempurna karena server pusat hanya menyimpan daftar komputer mana yang mempunyai file sejenis dengan yang dicari oleh seorang pemakai. Pertukaran file sendiri dilaksanakan secara langsung antara komputer-komputer pengguna.

Sistem Napster mirip dengan Instant Messaging. Walaupun IRC, Hotline, dan USENET telah menyediakan layanan serupa, tetapi Napster merupakan situs yang pertama yang mengkhususkan diri dalam format MP3. Napster menghasilkan sistem yang mempunyai sejumlah besar pilihan lagu untuk diunduh. Hal ini memudahkan orang awam untuk mendapatkan musik yang mereka inginkan tanpa harus pergi ke toko musik untuk membeli album yang terdiri dari satu lagi bagus dan sisanya lagu pengiring untuk mengisi ruang yang kosong.

Banyak sekali lagu-lagu lama namun tidak didistribusikan lagi. Biasanya lagu-lagu ini kemudian diedarkan dengan pembajakan secara ilegal, terutama bintang terkenal seperti The Beatles, The Rolling Stones, dan The Who, hingga soundtrack yang tidak pernah diedarkan seperti dari John Williams dan Jerry Goldsmith.

Dengan file yang didapat dari Napster, pengguna mampu menghasilkan album kompilasi CD-R mereka sendiri secara gratis dan pada dasarnya tidak perlu membayar satu sen royalti pun kepada penyanyi/pencipta atau ahli warisnya.

Konsep ini menyebabkan kemarahan beberapa Perusahaan Rekaman Besar, yang pada Desember 1999 mengajukan gugatan class action terhadap Napster. Namun hal ini justru memberikan Napster publikasi secara luas, dan berjuta pengguna mulai mengikuti "demam Napster". Pengguna Napster memuncak hingga 13.6 juta pengguna pada Februari 2001 (sumber: comScore Media Metrix).

Ketika itu, banyak pendukung Napster yang merasa heran. Bagi mereka, kebebasan pertukaran file adalah salah satu ciri utama Internet, dan tidak seharusnya ditujukan kepada Napster, karena Napster hanya bertindak sebagai mesin pencari ("search engine"). Pelarangan Napster hanya akan menyebabkan timbulnya usaha membuat Napster-Napster baru yang semakin tidak terkendali peer to peer seperti kemudian Audiogalaxy, Morpheus, Gnutella, dan KaZaA). Selain itu juga, banyak pendukung Napster bingung mengenai penggunaan istilah "base" untuk menggambarkan layanan tersebut (padahal fungsinya hanya sebagai daftar, dan bukan halaman "download"), yang menyebabkan Napster mendapat image sebagai pihak yang bertanggung jawab penuh atas terjadinya penyebaran file, bukan sebagai pembantu terjadinya pertukaran file.

Pada bulan Juli 2001, seorang hakim telah mengeluarkan perintah Napster ditutup demi mencegah pelanggaran hak cipta terjadi.

Pada 24 September 2001, kasus tersebut telah setengah selesai. Namun Napster setuju untuk membayar pencipta lagu dan pemilik hak cipta sebesar US $26 juta sebagai ganti rugi penggunaan musik masa lalu, dan juga sebagai bayaran muka untuk lisensi royalti masa depan sebesar US$10 juta. Untuk membayar denda tersebut, Napster berusaha untuk mengganti layanan gratis mereka menjadi layanan dengan pembayaran langgangan. Penyelesaian prototipe diuji pada musim panas 2002, tetapi tidak pernah dibebaskan untuk umum.

Pada 17 Mei 2002, Napster mengumumkan bahwa aktivanya akan diambil alih oleh firma media Jerman Bertelsmann AG sebesar US $8 juta.

Menurut syarat perjanjian tersebut, pada 3 Juni Napster memohon perlindungan Chapter 11 di bawah undang-undang muflis Amerika Serikat. Pada 2 September 2002, seorang hakim kasus kebangkrutan Amerika menghalangi penjualan kepada Bertelsman dan memaksa Napster untuk menjual aktivanya menurut Chapter 7 undang-undang muflis Amerika. Kebanyakan karyawan Napster diPHK, dan halaman depan Web Napster diubah menjadi "NAPSTER was Here".

Sejak Napster ditutup, beberapa peraturan pertukaran file peer to peer sepertiMorpheus dan KaZaA mulai diberlakukan. Peraturan ini hanya berasumsi Napster sebagai sumber utama bagi konsumen pertukaran file MP3 untuk mendapatkan musik yang diinginkan. Dalam setahun, penutupan Napster (dalam bentuk asal) hanya menyebabkan sedikit pengaruh dalam pertumbuhan pertukaran file menurut pendukung pertukaran file.

Pelayan terpusat yang digunakan oleh Napster menjadikannya sebagai target mudah tuntutan hukum (karena peraturan "Napigator" memungkinkan Napster untuk mengalihkan pelayanan kepada pelayan Napster tidak resmi), karena ini jelas merangsang kehadiran aktivititas pertukaran terlarang, sehingga menjadikan Napster bersalah karena tidak berusaha mencegahnya.

Sistem lain seperti KaZaA dan Audiogalaxy juga telah dituntut oleh industri rakaman, sementara sistem peer to peer yang lebih tepat seperti Morpheus berasaskan Gnutella dan LimeWire telah terbukti lebih sulit dituntut industri musik.

Pada 25 Jun 2003, RIAA mengubah tuntutan bukan kepada layanan peer to peer, tetapi kepada pengguna jasa itu sendiri dan akan mengajukan tuntutan karena karena terlibat dalam pertukaran file ilegal, dimulai September tahun pertama.

Proyek Napster kemudian diganti dengan Napster 2.0 dalam usaha meneruskan komersialisasi musik dengan aturan yang sah.



</doc>
<doc id="28302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28302" title="Ciu">
Ciu

Ciu atau ciu rantai adalah sebutan bagi sejenis minuman beralkohol yang dihasilkan dari proses fermentasi tebu cair yang terbuang dalam proses pembuatan tapai (tetes tapai). Minuman ini khas dari daerah Desa Kebjaran, Sumpiuh, Banyumas dan Cikakak Wangon, Jawa Tengah, Indonesia, sebuah daerah di sekitar pinggiran kota Banyumas. Selain itu Minuman ini juga sangat populer dikalangan pemuda Kota Sumiuh. Minuman ini dikenal mengandung alkohol dan sangat efektif untuk membuat orang yang meminumnya mabuk. Ciu sangat populer di Pulau Jawa terutama wilayah Banyumas, Sumpiuh, Cilacap, Purbalingga, Banjarnegara, Kroya dan sekitarnya. Awalnya Ciu hanya banyak di pasarkan di wilayah Banyumas, Purwokerto, Sumpiuh dan Ajibarang saja, tetapi dengan semakin melambungnya harga miras botol membuat masyarakat kembali memilih Ciu sebagai miras yang lebih terjangkau harganya.

Sejarah Ciu bisa ditelusuri lagi sejak jaman kolonial Belanda di mana pada sekitar abad ke 18 dikenal sebagai miras dengan label Batavia Arrack van Oosten. Kala itu Batavia Arrack van Oosten memproduksi miras dengan bahan baku yang banyak ditemui di wilayah Nusantara seperti beras yang difermentasi, tetes tebu dan kelapa. Sampai akhirnya masyarakat tradisional Banyumas sanggup membuat racikan miras menggunakan bahan baku ketela pohon. Bahkan sampai saat ini pembuatan Ciu di daerah Banyumasan masih tergolong sangat tradisional dan sebenarnya tidak mengandung campuran dari bahan kimia buatan lainnya.

Di daerah Cikakak dan desa-desa penghasil Ciu seperti Windunegara dan Wlahar Kecamatan Wangon Banyumas para perajin ciu rata-rata merupakan ibu rumah tangga. Sedangkan kaum lelaki justru bertugas untuk mencari bahan baku di kebun dan sebagai penjual langsung ke beberapa tempat. Guna memasak bahan baku Ciu, menggunakan semacam alat destilasi. Tong besar dengan volume 130 liter digunakan untuk mencampur gula merah, tape, air dan bibit ciu.

Warna Ciu sendiri seperti air putih yang sangat jernih dan tidak berwarna. Itulah terkadang banyak orang salah mengira Ciu dianggap sebagai air putih biasa. Jika diminum akan terasa pahit dan sampai tenggorokan seperti terbakar. Harga ciu bervariasi tergantung dari pabrikan rumah itu sendiri.
Harga berkisar 15 ribu hingga 30 ribu.

Meski menjadi minuman tradisional, kenyataannya Ciu justru menjadi minuman yang sering dilarang peredarannya oleh aparat kepolisian. Selain itu Ciu juga di cap sebagai minuman kelas rendahan dan rentan di oplos dengan bahan kimia berbahaya. Padahal Ciu aslinya tidak di oplos dan bisa dikatakan masuk dalam kategori miras aman selama batas kewajaran konsumsi. Pihak pembuat tidak pernah mencampurkan bahan kimia berbahaya pada saat produksinya. Pengoplosan justru dilakukan oleh pihak kedua seperti pengecer maupun distributor agar lebih keras dan lebih banyak. Jadi patut dicurigai jika menemui Ciu yang terlihat agak keruh warnanya karena Ciu asli sangat jernih.

Selain dari daerah Banyumas, ada pula Ciu Solo yang sebenarnya bernama Miras Bekonang. Ciu Solo merupakan minuman keras tradisional yang banyak diproduksi di daerah Bekonang, Sukoharjo dan Ciu jenis ini dibuat dari hasil penyulingan tetes tebu yang telah difermentasi. Ciu Solo banyak di pasarkan di berbagai daerah di Jawa namun lebih populer di daerah Solo, yogyakarta dan Magelang.



</doc>
<doc id="28310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28310" title="Orbit geostasioner">
Orbit geostasioner

Orbit Geostasioner () adalah orbit geosinkron yang berada tepat di atas ekuator Bumi (garis lintang 0°), dengan eksentrisitas orbital sama dengan nol. Dari permukaan Bumi, objek yang berada di orbit geostasioner akan tampak diam (tidak bergerak) di angkasa karena perioda orbit objek tersebut mengelilingi Bumi sama dengan perioda rotasi Bumi. Orbit ini sangat diminati oleh operator-operator satelit buatan (termasuk satelit komunikasi dan televisi). Karena letaknya konstan pada lintang 0°, lokasi satelit hanya dibedakan oleh letaknya di bujur Bumi.

Ide satelit geostasioner untuk kegunaan komunikasi dipublikasikan pada tahun 1928 oleh Herman Potočnik. Orbit geostasioner dipopulerkan pertama kali oleh penulis fiksi ilmiah Arthur C. Clarke pada tahun 1945 sebagai orbit yang berguna untuk satelit komunikasi. Oleh karena itu, orbit ini kadang disebut sebagai orbit Clarke. Dikenal pula istilah Sabuk Clarke yang menunjukkan bagian angkasa 35,786 km dari permukaan laut rata-rata di atas ekuator di mana orbit yang mendekati geostasioner dapat dicapai.

Orbit geostasioner sangat berguna karena dapat menyebabkan sebuah satelit seolah olah diam terhadap satu titik di permukaan Bumi yang berputar. Akibatnya, sebuah antena dapat menunjuk ke satu arah tertentu dan tetap berhubungan dengan satelit. Satelit mengorbit searah dengan rotasi Bumi pada ketinggian sekitar 35,786 km (22,240 "statute miles") di atas permukaan tanah.

Sebuah orbit geostasioner hanya dapat dicapai pada ketinggian mendekati 35,786 km (22,236 mil) dan tepat di atas khatulistiwa. Ini setara dengan kecepatan orbital 3,07 km/s (1,91 mi/s) atau jangka waktu 1,436 menit, yang setara dengan hampir tepat satu hari sideris atau 23,934461223 jam. Hal ini memastikan bahwa satelit terkunci dengan periode rotasi Bumi dan memiliki jejak stasioner terhadap Bumi. Semua satelit geostasioner harus terletak di cincin ini.

Kombinasi gravitasi Bulan, gravitasi Matahari, dan mendatarkan Bumi di kutub menyebabkan gerak presesi bidang orbit benda geostasioner, dengan jangka waktu sekitar 53 tahun dan gradien kemiringan awal sekitar 0,85° per tahun, mencapai kemiringan maksimal 15 derajat setelah 26,5 tahun. Untuk mengoreksi gangguan orbital ini, manuver "stationkeeping" orbital diperlukan, sebesar Δv sekitar 50 m/s per tahun.

Efek kedua yang akan diperhitungkan adalah penyimpangan bujur yang disebabkan oleh asimetri Bumi—khatulistiwa sedikit elips. Ada dua stabil (pada 75,3° BT, dan pada 104,7° BB) dan dua tidak stabil (pada 165,3° BT, dan pada 14,7° BB) titik ekuilibrium. Setiap objek geostasioner yang ditempatkan di antara titik-titik ekuilibrium akan (tanpa tindakan apapun) perlahan-lahan dipercepat ke posisi ekuilibrium stabil, menyebabkan variasi bujur periodik. Koreksi efek ini membutuhkan manuver kontrol orbit dengan Δv maksimum sekitar 2 m/s per tahun, tergantung pada bujur yang diinginkan.

Angin dan tekanan radiasi matahari juga memberikan sedikit gaya pada satelit yang, dari waktu ke waktu, menyebabkan satelit perlahan-lahan menjauh dari orbit yang ditentukan.

Dengan tidak adanya pelayanan misi dari Bumi atau metode propulsi terbarukan, konsumsi bahan bakar roket untuk menjaga posisi satelit membatasi masa penggunaannya.

Walaupun orbit geostasioner dapat menjaga suatu satelit berada pada tempat yang tetap di atas ekuator, perturbasi orbital dapat menyebabkan satelit secara perlahan-lahan berpindah dari lokasi geostasioner. Perturbasi orbital adalah fenomena di mana orbit satelit berubah akibat satu atau lebih pengaruh eksternal seperti anomali distribusi gravitasi bumi, gangguan gaya tarik dari bulan, benturan meteor atau benda-benda lain, atau tekanan radiasi matahari. Satelit melakukan koreksi dengan melakukan manuver yang dikontrol oleh stasiun di Bumi, manuver ini dikenal dengan manuver utara-selatan (North-South Correction) dan manuver barat-timur (West-East Correction). Manuver-manuver ini menggunakan roket-roket kecil (thrusters)yang ada pada badan satelit dan arahnya diatur sesuai dengan arah koreksi. Penyalaan roket-roket kecil ini akan menkonsumsi bahan bakar yang dibawa satelit dari bumi sebagai bekal. Apabila bekal ini habis, maka habislah umur operasi satelit - karena ketika ia menyeleweng dari orbitnya, tiada jalan lagi bagi operator dari bumi untuk mengoreksinya dan mengembalikannya ke tampat seharusnya ia berada.

Dalam setiap orbit lingkaran, gaya sentripetal yang diperlukan untuk mempertahankan orbit (Fc) diimbangi oleh gaya gravitasi pada satelit (Fg). Untuk menghitung ketinggian orbit geostasioner, dimulai dengan kesetaraan ini:

Menurut hukum kedua Newton tentang gerak, kita dapat mengganti gaya F dengan massa m dari objek dikalikan dengan percepatan yang dialami oleh objek karena adanya gaya tersebut:

ac adalah percepatan sentripetal, dan terlihat bahwa massa satelit m muncul di kedua sisi, jadi bisa dihilangkan (saling mencancel) - Orbit geostasioner memang tidak tergantung pada massa satelit. Jadi menghitung ketinggian tersederhanakan menjadi perhitungan di titik di mana besaran percepatan sentripetal yang diperlukan untuk melakukan gerakan orbital dan percepatan gravitasi yang diberikan oleh gravitasi bumi adalah sama.

Besarnya percepatan sentripetal adalah:

di mana ω adalah kecepatan sudut, dan r adalah radius orbital yang diukur dari pusat massa bumi.

Besarnya percepatan gravitasi adalah:

di mana M adalah massa Bumi, 5.9736 × 1024 kg, dan G adalah konstanta gravitasi, 00067 × 10−11 m3 kg−1 s−2. Dengan menyamakan kedua persamaan percepatan di atas, memberikan:

Nilai dari perkalian G dan M (G.M) lebih presisi daripada nilai masing-masing faktor tersebut dan dikenal sebagai konstanta geosentris gravitasi μ = 398,600.4418 ± 0.0008 km3 s−2

ω atau kecepatan sudut dapat dicari dengan membagi sudut yang ditempuh dalam satu putaran (360 ° = 2π rad) dengan periode orbit atau T (waktu yang dibutuhkan untuk membuat satu revolusi penuh). Dalam kasus orbit geostasioner, periode orbit adalah satu hari siderial, atau 86,164.09054 detik. Hal ini memberikan.:

Jari-jari orbit yang dihasilkan adalah 42.164 kilometer (26.199 mil). Jika dikurangkan dengan jari-jari ekuator Bumi, 6.378 kilometer (3.963 mil), memberikan ketinggian 35.786 kilometer (22.236 mil).

Kecepatan orbit satelit (seberapa cepat satelit bergerak melalui ruang) dihitung dengan mengalikan kecepatan sudut dengan jari-jari orbit:




</doc>
<doc id="28334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28334" title="Kompresor">
Kompresor

Pemampat atau kompresor adalah alat mekanik yang berfungsi untuk meningkatkan tekanan fluida mampu mampat, yaitu gas atau udara. tujuan meningkatkan tekanan dapat untuk mengalirkan atau kebutuhan proses dalam suatu system proses yang lebih besar (dapat system fisika maupun kimia contohnya pada pabrik-pabrik kimia untuk kebutuhan reaksi).
Secara umum kompresor dibagi menjadi dua jenis yaitu dinamik dan perpindahan positif



</doc>
<doc id="28349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28349" title="Robert Budi Hartono">
Robert Budi Hartono

Robert Budi Hartono atau yang memiliki nama asli Oei Hwie Tjhong, () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan anak kedua dari pendiri perusahaan Djarum yaitu Oei Wie Gwan. Robert merupakan keturunan Tionghoa-Indonesia. Kakaknya bernama Michael Bambang Hartono alias Oei Hwie Siang. Total kekayaan Robert pada tahun 2012 yang dicatat Forbes mencapai US$ 6,5 miliar menempatkannya sebagai orang terkaya ke-146 di dunia dan orang terkaya nomor 1 di Indonesia.

Selain Djarum, Robert dan Michael adalah pemegang saham terbesar di Bank Central Asia (BCA). Mereka berdua melalui Farindo Holding Ltd. menguasai 51 % saham BCA. Selain itu, mereka juga memiliki perkebunan kelapa sawit seluas 65.000 hektare di Kalimantan Barat sejak tahun 2008, serta sejumlah properti di antaranya pemilik Grand Indonesia dan perusahaan elektronik. Salah satu bisnis Group Djarum di sektor ini bergerak di bawah bendera Polytron yang telah beroperasi lebih dari 30 tahun. Perusahaan Polytron ini kini juga memproduksi ponsel yang sebelumnya hanya meproduksi AC, kulkas, produk video dan audio, dan dispenser. Melalui perusahaan yang baru dibuat yakni Ventures Global Digital Prima, Global Digital Niaga (Blibli.com), mereka juga membeli Kaskus, situs Indonesia yang paling populer.

Robert sangat menyukai olahraga bulu tangkis. Bermula dari sekadar hobi, ia kemudian mendirikan PB Djarum pada tahun 1969. Salah satu pemain bulu tangkis yang berasal dari PB Djarum adalah Liem Swie King, yang terkenal dengan julukan “King Smash”.

Robert Budi Hartono menikahi seorang wanita bernama Widowati Hartono atau lebih akrab dengan nama Giok Hartono. Bersamanya, Pemilik PT Djarum ini memiliki tiga orang putra yang kesemuanya telah menyelesaikan pendidikan. Mereka adalah Victor Hartono, Martin Hartono, Armand Hartono,dan Hans Sugiarto

Berawal dari Mr. Oei Wie Gwan membeli usaha kecil dalam bidang kretek bernama Djarum Gramophon pada tahun 1951 mengubah namanya menjadi Djarum. Oei mulai memasarkan kretek dengan merek “Djarum” yang ternyata sukses di pasaran. Pada tahun 1963, pabrik perusahaan Djarum terbakar dan perusahaan sedang dalam kondisi yang tidak stabil. Oei meninggal tak lama kemudian,

Setelah meninggal, Robert bersama kakaknya Michael Bambang Hartono, melanjutkan usaha tersebut. Djarum kembali bangkit dan memodernisasikan peralatan di pabriknya. Pada tahun 1972 Djarum mulai mengeskpor produk rokoknya ke luar negeri. Tiga tahun kemudian Djarum memasarkan Djarum Filter, merek pertamanya yang diproduksi menggunakan mesin, diikuti merek Djarum Super yang diperkenalkan pada tahun 1981.

Di tangan dua bersaudara Hartono tersebut, Djarum bertumbuh menjadi perusahaan raksasa. Djarum saat ini memiliki pangsa pasar yang besar di Amerika Serikat. Di Indonesia, produksi Djarum mencapai 48 miliar batang pertahun atau 20% dari total produksi nasional. Seiring dengan pertumbuhannya, perusahaan rokok ini menjelma dari perusahaan rokok menjadi Group Bisnis yang berinvestasi di berbagai sektor antara lain perbankan, properti, agrobisnis, elektronik dan multimedia.

Pada tahun 2009, Djarum bersama dengan rokok kretek lain dilarang di Amerika Serikat. Hal ini terjadi akibat telah diluncurkannya Dos Hermanos, sebuah cerutu premium pencampuran tembakau Brasil dan Indonesia.


</doc>
<doc id="28358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28358" title="Pemrosesan cahaya digital">
Pemrosesan cahaya digital

Pemrosesan Cahaya Digital (bahasa Inggris: "Digital Light Processing", DLP) adalah sebuah teknologi yang digunakan dalam projektor dan televisi projeksi. DLP awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments, dan mereka tetap pembuat satu-satunya teknologi ini, meskipun banyak produk pasar berlisensi menggunakan chipset mereka.

Dalam projektor DLP, gambar diciptakan oleh kaca kecil mikroskopis disusun dalam sebuah matrix di atas chip semikonduktor, dikenal sebagai Digital Micromirror Device (DMD). Setiap kaca mewakilkan satu pixel dalam gambar yang diprojeksikan. Jumlah kaca sama dengan resolusi gambar yang diprojeksikan: 800x600, 1024x768, dan 1280x720 matrix adalah beberapa ukuran DMD yang umum. Kaca-kaca ini dapat diubah posisinya dengan cepat untuk merefleksikan cahaya melalui lensa atau ke sebuah heatsink (disebut "pembuangan cahaya" dalam terminologi Barco).

Pennyusunan posisi dengan cepat kaca-kaca ini (intinya berganti antara 'on' dan 'off') membuat DMD mengatur intensitas cahaya yang direfleksikan melalui lensa, menciptakan efek abu-abu bertingkat sebagai tambahan untuk putih (kaca dalam posisi 'on'), dan hitam (kaca dalam posisi 'off'). Ada dua metode primer di mana sistem projeksi DLP menciptakan sebuah gambar berwarna, yang satu dengan menggunakan projektor DLP chip-tunggal, dan satu lagi menggunakan projektor tiga-chip.

Dalam sebuah projektor dengan sebuah chip DMD tunggal, warna diproduksi dengan menaruh sebuah roda warna antara lampu dan DMD di mana ia direfleksikan keluar melalui optik. Roda warna biasanya dibagi menjadi empat sektor: warna primer: merah, hijau, dan biru, dan sebuah seksi jernih tambahan untuk menambah keterangan. Karena sektor yang jernih ini mengurangi saturasi cahaya, dalam beberapa model ia dapat dengan efektif dimatikan, dan di model lainnya tidak digunakan.

Chip DMD disinkronisasikan dengan gerakan berputar dari roda warna sehingga komponen hijau ditampilkan di DMD ketika seksi hijau dari roda warna berada di depan lampu. Hal yang sama juga terjadi pada seksi merah dan biru. Gambar merah, hijau, dan biru ditampilkan secara berurutan dengan kecepatan tinggi sehingga para penonton hanya melihat sebuah gabungan gambar "warna penuh". Dalam model awal, kecepatan rotasinya adalah satu rotasi per frame. Di model berikutnya kecepatan ditingkatkan sampai dua kali dari kecepatan frame, dan beberapa mengulangi pola warna dua kali di roda tersebut, sehingga urutan dapat diulangi sampai empat kali per frame.




</doc>
<doc id="28360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28360" title="Chihuahua (anjing)">
Chihuahua (anjing)

Standar yang diakui oleh AKC (American Kennel Club) dikenal sebagai "chihuahua", tetapi mereka ada dua jenis, bulu panjang dan bulu halus. Chihuahua tidak boleh lebih dari enam pon. Mereka banyak warnanya, dan dikenal karena telinganya yang berdiri. Anak chihuahua sering disangka hamster, karena mukanya yang pipih, sangat kecil, dan bulu tipis.




</doc>
<doc id="28361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28361" title="PPP">
PPP



</doc>
<doc id="28365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28365" title="Deposito">
Deposito

eposito biasanya memiliki jaka waktu tertentu di mana uang di dalamnya tidak boleh ditarik nasabah. Deposito baru bisa dicairkan sesuai dengan tangal jatuh temponya, biasanya deposio mempunyai jatuh tempo 1, 3, 6, atau 12 bulan. Bila deposito dicairkan sebelum tanggal jatuh tempo, maka akan kena penalti sesuai dengan kebijakan bank yang bersangkutan. Deposito juga dapat diperpanjang secara otomatis menggunakan sistem ARO (Automatic Roll Over). Deposito akan diperpanjang otomatis setelah jatuh tempo, sampai pemiliknya mencairkan depositonya.

Deposito ada 3 macam jenis, yaitu Deposito Berjangka, Sertifikat Deposito dan Deposito On-Call.

Deposito memiliki beberapa keuntungan dan manfaat, yaitu:

Deposito memiliki risiko risiko yang mungkin terjadi, antara lain:


Deposito merupakan objek pajak, sehingga bunga yang akan anda terima terlebih dahulu dipotong pajak. Pajak yang dikenakan pada deposito sebesar 20% bila nilai deposito lebih dari Rp7.500.000 untuk deposito yang kurang dari Rp7.500.000 tidak dikenakan pajak. Pajak tersebut akan mengurangi nilai suku bunga yang didapatkan oleh nasabah. Pajak bunga deposito tersebut berdasarkan peraturan direktorat jenderal pajak yaitu:





</doc>
<doc id="28367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28367" title="Abdullah Gymnastiar">
Abdullah Gymnastiar

Yan Gymnastiar () atau lebih dikenal sebagai Abdullah Gymnastiar atau Aa Gym adalah seorang pendakwah, penyanyi, penulis buku, pengusaha dan pendiri Pondok Pesantren Daarut Tauhiid di Jalan Gegerkalong Girang, Bandung. Aa Gym menjadi populer karena mengenalkan cara berdakwah yang unik dengan gaya teatrikal dengan pesan-pesan dakwah Islami yang praktis dan umum diterapkan pada kehidupan sehari-hari.

Pesan-pesan dakwahnya berkisar pada pengendalian diri, hati nurani, toleransi dan keteguhan iman. Aa Gym digemari oleh ibu-ibu rumah tangga karena ia membangun citra sebagai sosok pemuka agama yang berbeda dengan ulama lainnya. Ketika para ulama konvensional berdakwah tentang keutamaan salat, puasa, dan kemegahan surga, Aa Gym memilih untuk bercerita tentang pentingnya hati yang tulus, keluarga yang sakinah dengan menggunakan bahasa sehari-hari yang ringan dan menyenangkan.

Topik pembahasannya seputar keluarga dan pemirsanya terkonsentrasi pada ibu-ibu rumah tangga, citranya pun didaulat menjadi "ustadz keluarga bahagia". Hal ini menjadi kontroversial ketika media mengumumkan Aa Gym berpoligami dan menikah lagi dengan Alfarini Eridani atau dikenal juga dengan sebutan Teh Rini pada bulan Desember 2006, saat itu istri pertamanya adalah Hajjah Ninih Muthmainnah atau dikenal juga dengan sebutan Teh Ninih, yang telah menjadi istrinya sejak tahun 1988 dan selama menikah dengannya telah dikaruniai tujuh anak.

Banyak penggemarnya kecewa dan mengirim SMS berantai, menulis di "blog" dan Surat Pembaca, menelepon ke stasiun TV, berhenti berkunjung ke Daarut Tauhiid, hingga ikut turun jalan dan berdemo menentang poligami. Hal ini berdampak pada kepopulerannya dan bisnisnya.


Pada Oktober 2005, Aa Gym tampil mengajak rakyat agar bersabar dalam iklan layanan masyarakat tentang kenaikan BBM yang dimotori oleh Depkominfo. Penampilannya ini diprotes oleh Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dan Perhimpunan Pelajar Islam (PPI) karena dianggap menyesatkan rakyat agar menerima kenaikan BBM. Organisasi ini mensomasi Aa Gym dan menuntut agar iklan layanan masyarakat tersebut berhenti ditayangkan.

Pada Desember 2006, Aa Gym mengadakan jumpa pers yang mengumumkan bahwa dia berpoligami dengan janda beranak tiga yang juga berprofesi sebagai mantan model, Alfarini Eridani sebagai istri keduanya, ia menyatakan bahwa poligami ini ia lakukan sebagai jalan keluar darurat ("emergency exit"). Hal ini kemudian dijadikan bahan olok-olok karena istri keduanya yang cantik tidak tampak sebagai jalan keluar darurat. Sehari setelah jumpa pers diadakan, mulai terjadi boikot lewat SMS oleh publik yang berisi kutipan dakwah Aa Gym yang tidak menganjurkan poligami, saat sang pendakwah melakukan sebaliknya. Walaupun begitu para humas MQ berkata bahwa kejadian tersebut tidak memengaruhi permintaan menjadi pembicara maupun bisnis. Pernyataan Aa Gym terkait dengan hujan SMS kepada dirinya yaitu kekagetannya apabila ibu-ibu marah ""ngomongnya jorok"". Masih pada bulan yang sama pengajian Aa Gym mulai sepi pengunjung, masjid berlantai dua yang biasa penuh hanya terisi sebagian, bahkan lantai duanya hanya terisi sekitar 10 persen.
Pada Mei 2007, karena aktivitas kunjungan pada Pondok Pesantren Daarut Tauhid yang terus berkurang sejak 2006 maka ponpres ini mulai mengurangi karyawannya. Kunjungan menyusut hingga 70 persen dan berpengaruh pada biaya operasional. Sebanyak 300 karyawan yang berstatus kerja lepas dan tetap terkena perampingan, total sekitar 40 persen dari karyawan dirumahkan. Pada Juli 2007, menurut pengamatan Jawa Pos kapasitas tiga perempat penuh dan sedikitnya jamaah wanita untuk akhir minggu jelas merupakan kondisi yang menurun dibandingkan dengan tahun lalu. Tidak hanya jumlah pengunjung yang menurun, omzet sejumlah unit usaha yang dikembangkan Daarut Tauhid juga berkurang.

Salah satu bisnis yang animonya tetap tinggi adalah umrah bersama Aa Gym yang diminati 387 orang pada 3 April 2007, keberangkatan ke Tanah Suci bersama Aa Gym dan Teh Nini. Menurut Wakil Komisaris Bisnis MQ Group Darmawan Sunarja ini dikarenakan materi tausyiah Aa Gym yang tetap diminati. Namun bisnis lain yang omsetnya menurun diantaranya adalah; air dalam kemasan bermerek MQ (Manajamen Qalbu) Jernih menurun 70 persen dengan dibatalkannya langganan oleh ibu PKK, Bhayangkari, dan lainnya; MQ-TV sebagai saluran TV lokal Kota Bandung dan menawarkan program ke sejumlah televisi nasional juga terkena imbasnya; infak dan sedekah Masjid Daarut Tauhiid yang dikelola Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) juga sempat anjlok, sebelumnya pemasukan setiap bulan selalu melampaui Rp 50 juta, sejak Januari 2007 jumlah itu merosot menjadi Rp27 juta dan terus turun menjadi Rp 25 juta pada Februari, Maret Rp 34 juta, April Rp 29 juta, dan Mei Rp 41 juta.

Pada Desember 2007, Aa Gym muncul untuk pertama kalinya pada acara wawancara Kick Andy di Metro TV setelah absen akibat kontroversi poligami. Ia merasa berat tampil di media massa karena berpendapat bahwa ia telah didzolimi oleh pers setelah berpoligami, walaupun akhirnya menyanggupi hadir pada wawancara ini dan dipertemukan dengan "Aa Jimmy" versi komedi dari Aa Gym yang mengisi kekosongan Aa Gym di media saat ia absen. Ia menjawab pertanyaan-pertanyaan mengapa ia memilih untuk berumahtangga lagi dengan berpoligami, perasaannya 'ditinggal' oleh para pengagumnya, hingga isu bisnisnya hancur setelah berpoligami.

Pada Maret 2008, beredar berita rumor bahwa rumah tangga Aa Gym dikabarkan retak dan Aa Gym pisah rumah dengan istri pertamanya, namun hal ini dibantah dan Aa Gym mengaku bahwa rumah tangganya rukun-rukun saja. Aa Gym pun emosi dan berkata bahwa wartawan memakan gaji haram dan memperingatkan agar mereka menghormati hak-hak pribadi orang saat bertugas

Pada Desember 2010, istri pertama Aa Gym telah menggugat cerai di pengadilan agama. Permintaan cerai kemudian dikabulkan secara resmi pada bulan Juni 2011. Pada bulan Maret 2012, media memberitakan bahwa Aa Gym rujuk kembali dengan melakukan resepsi di rumah mantan istri pertamanya di kawasan Sariwangi, Bandung dan menurut sahabatnya Ustadz Yusuf Mansur bahwa istri keduanya tidak menghadiri acara ini. Dalam acara ini, Muhsin, yang merupakan orang tua "Teh Nini" menjadi walinya setelah meminta izin KUA, juga disampaikan bahwa mahar rujuk sebesar Rp. 5 juta rupiah





</doc>
<doc id="28368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28368" title="Misteri Raja Iblis Piccolo">
Misteri Raja Iblis Piccolo

Misteri Raja Iblis Piccolo adalah jilid ke-12 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28375" title="Pekan Olahraga Nasional I">
Pekan Olahraga Nasional I

PON I adalah PON pertama Indonesia yang diadakan di Kota Praja Surakarta pada 9–12 September 1948. Tanggal pembukaannya, 9 September, kemudian diperingati setiap tahunnya sebagai Hari Olahraga Nasional.

Pekan Olahraga Nasional I ini diikuti oleh sekitar 600 atlet yang bertanding pada 9 cabang olahraga yang memperebutkan sebanyak 108 medali. Pesertanya bukan pada tingkat provinsi melainkan pada tingkat Kota dan Karesidenan, sebanyak 13 partisipan ikut serta. Juaranya adalah Karesidenan Surakarta dengan total medali sebanyak 36 medali.

Setelah dibentuk pada tahun 1946, Persatuan Olahraga Republik Indonesia (PORI) yang dibantu oleh Komite Olimpiade Republik Indonesia (KORI) - keduanya telah dilebur dan saat ini menjadi KONI - mempersiapkan para atlet Indonesia untuk mengikuti Olimpiade Musim Panas XIV di London pada tahun 1948. Usaha Indonesia untuk mengikuti olimpiade pada saat itu menemui banyak kesulitan. PORI sebagai badan olahraga resmi di Indonesia pada saat itu belum diakui dan menjadi anggota Internasional Olympic Committee (IOC), sehingga para atlet yang akan dikirim tidak dapat diterima dan berpartisipasi dalam peristiwa olahraga sedunia tersebut. Pengakuan dunia atas kemerdekaan dan kedaulatan Indonesia yang belum diperoleh pada waktu itu menjadi penghalang besar dalam usaha menuju London. Paspor Indonesia pada saat itu tidak diakui oleh Pemerintah Inggris, sedangkan kenyataan bahwa atlet-atlet Indonesia hanya bisa berpartisipasi di London dengan memakai paspor Belanda tidak dapat diterima. Alasannya karena delegasi Indonesia hanya mau hadir di London dengan membawa nama Indonesia. Alasan yang disebut terakhir ini menyebabkan rencana kepergian beberapa anggota pengurus besar PORI ke London menjadi batal dan menjadi topik pembahasan pada konferensi darurat PORI pada tanggal 1 Mei 1948 di Solo.

Mengingat dan memperhatikan pengiriman para atlet dan beberapa anggota pengurus besar PORI ke London sebagai peninjau tidak membawa hasil seperti yang diharapkan semula, konferensi sepakat untuk mengadakan Pekan Olahraga yang direncanakan berlangsung pada bulan Agustus atau September 1948 di Solo. Pada saat itu PORI ingin menghidupkan kembali pekan olahraga yang pernah diadakan ISI pada tahun 1938 (yang terkenal dengan nama ISI Sportweek atau Pekan Olahraga ISI).

Dilihat dari penyediaan sarana olahraga, pada saat itu Solo telah memenuhi semua persyaratan pokok dengan adanya stadion Sriwedari yang dilengkapi dengan kolam renang. Pada saat itu Stadion Sriwedari termasuk kota dengan fasilitas olahraga yang terbaik di Indonesia. Selain itu seluruh pengurus besar PORI berkedudukan di Solo sehingga hal inilah yang menjadi bahan-bahan pertimbangan bagi konferensi untuk menetapkan Kota Solo sebagai kota penyelenggara Pekan Olahraga Nasional pertama (PON I) pada tanggal 8 sampai dengan 12 September 1948.

Selain itu PON I juga membawa misi untuk menunjukkan kepada dunia luar bahwa bangsa Indonesia dalam keadaan daerahnya dipersempit akibat Perjanjian Renville, masih dapat membuktikan sanggup mengadakan acara olahraga dengan skala nasional.

Pembukaan PON pertama ini diresmikan oleh Presiden Pertama Republik Indonesia Soekarno.



Perolehan medali akhir PON-I

Acara penutupan dilakukan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX Selaku Ketua Komite Olimpiade Republik Indonesia (KORI) (sebelum bergabung dengan KONI dan sejak 2007 menjadi Komite Olimpiade Indonesia).



</doc>
<doc id="28385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28385" title="Polemik pluralisme di Indonesia">
Polemik pluralisme di Indonesia

Pluralisme sebagai paham religius artifisial yang berkembang di Indonesia, mengalami perubahan ke bentuk lain dari asimilasi yang semula menyerap istilah "pluralism".

Menurut asal katanya Pluralisme berasal dari bahasa inggris, pluralism. Apabila merujuk dari wikipedia bahasa inggris, maka definisi [eng]"pluralism" adalah:
""In the social sciences, pluralism is a framework of interaction in which groups show sufficient respect and tolerance of each other, that they fruitfully coexist and interact without conflict or assimilation"." Atau dalam bahasa Indonesia: "Suatu kerangka interaksi yang mana setiap kelompok menampilkan rasa hormat dan toleran satu sama lain, berinteraksi tanpa konflik atau asimilasi (pembauran / pembiasan)."

Saat ini pluralisme menjadi polemik di Indonesia karena perbedaan mendasar antara pluralisme dengan pengertian awalnya yaitu pluralism sehingga memiliki arti:

Jika melihat kepada ide dan konteks konotasi yang berkembang, jelas bahwa pluralisme di indonesia tidaklah sama dengan 'pluralism' sebagaimana pengertian dalam bahasa Inggris. Dan tidaklah aneh jika kondisi ini memancing timbulnya reaksi dari berbagai pihak.

Pertentangan yang terjadi semakin membingungkan karena munculnya kerancuan bahasa. Sebagaimana seorang mengucapkan "pluralism" dalam arti non asimilasi akan bingung jika bertemu dengan kata pluralisme dalam arti asimilasi. Sudah semestinya muncul pelurusan pendapat agar tidak timbul kerancuan.

Pada tanggal 28 Juli 2005, MUI menerbitkan fatwa yang melarang pluralisme. Dalam fatwa tersebut,pluralisme agama,sebagai objek persoalan yang ditanggapi, didefinisikan sebagai ""suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"". Dengan demikian, MUI menyatakan bahwa Pluralisme dalam konteks yang tertera tersebut bertentangan dengan ajaran Agama Islam .

Bagi mereka yang mendefinisikan "pluralism" - non asimilasi, hal ini di-salah-paham-i sebagai pelarangan terhadap pemahaman mereka, dan dianggap sebagai suatu kemunduran kehidupan berbangsa. Keseragaman memang bukan suatu pilihan yang baik bagi masyarakat yang terdiri atas berbagai suku, bermacam ras, agama dan sebagainya. Sementara di sisi lain bagi penganut definisi pluralisme - asimilasi, pelarangan ini berarti pukulan bagi ide yang mereka kembangkan. Ide mereka untuk mencampurkan ajaran yang berbeda menjadi tertahan perkembangannya. Seperti itu

Dengan tingkat pendidikan yang kurang baik, sudah bukan rahasia lagi bahwa kebanyakan penduduk indonesia kurang kritis dalam menangani suatu informasi. Sebuah kata yang masih rancu pun menjadi polemik karena belum adanya kemauan untuk mengkaji lebih dalam. Emosi dan perasaan tersinggung seringkali melapisi aroma debat antar tiga pihak yaitu:


</doc>
<doc id="28388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28388" title="Penjara Johor Bahru">
Penjara Johor Bahru

Penjara Johor Bahru, yang ditempatkan di ibu kota negeri Johor, Malaysia dahulunya dikenal sebagai "Kota Penjara". Penjara ini merupakan penjara yang ketiga tertua di Malaysia, setelah Penjara Pulau Pinang dan Penjara Taiping, Perak. Penjara ini telah diresmikan oleh Sultan Illham Almarhum Sultan Abu Bakar ibni Almarhum Daeng Ibrahim pada tahun 1883 untuk menahan para kriminal di dalam negeri, dan juga mereka yang menentang kerajaan penjajah Britania Raya.

Penjara ini terletak di atas sebidang tanah seluas 1.8 hektar di kawasan bandaraya, dan dikelilingi oleh tiga batang jalanraya, iaitu Jalan Ayer Molek, Jalan Gertak Merah dan Jalan Khalid Abdullah. Pada 30 Agustus 2005, penjara ini telah dipindah ke bandar Keluang di Johor Tengah, disebabkan kekurangan ruangan yang amat pesat. Dengan pemindahan penjara ini, habislah suatu riwayat yang kekal selama 122 tahun.

Desain awal penjara ini dirancang sendiri oleh Sultan Illham Almarhum Sultan Abu Bakar ibni Almarhum Daeng Ibrahim, yang telah merawat penjara-penjara di Shanghai, Cina dan Osaka, Jepang untuk melihat keadaan fisik serta rancangan penjara-penjara yang terdapat di sana.

Penjara ini dibangun pada 16 April, 1882 oleh seorang kontraktor Cina yang bernama Wong Ah Fook dan seorang arsitek yang dikenal sebagai Engku Abdul Majid dengan biaya RM 30.000. Luas penjara ini adalah sebesar 1.8 hektaree (400 x 400 kaki). Kapasitasnya ialah 200 orang narapidana.

Pada asalnya, terdapat hanya dua buah bangunan penempatan narapidana, dua bengkel latihan, dapur untuk memasak, bangunan tandas, rumah sakit dan sebuah pejabat pentadbiran. Peredaran masa dan keperluan bagi menampung kapasitas narapidana yang kian meningkat, beberapa bangunan telah dibuat dan diubah sesuai dengan sepuluh buah blok penempatan, lima buah bengkel vokasional, tempat rawatan keluarga, pejabat kaunseling, pejabat pengawai kebajikan, surau dan kemudahan lain yang mampu menampung 1,500 orang narapidana.

Keluasan kawasan bertembok, sebanyak 160,000 kaki persegi (1.8 hektaree) dengan ketinggian tembok setinggi 20 kaki, adalah sama saja dengan keluasan pada tahun 1883. Kawasan sekeliling penjara telah habis digunakan untuk kawasan perumahan, kakitangan memakan keluasan 3.8 hektaree (9.4 ekar). Oleh demikian, setiap ruangan yang tersedia ada di dalam kawasan penjara terpaksa diguna dan susunan bangunan-bangunan amat padat (silakan merujuk kepada pelan lakar kawasan penjara). Dengan itu, tertimbullah persoalan adakah undang-undang kebakaran api terlanggar. Narapidana juga dirumahkan tujuh hingga delapan orang sebuah pintu sel, walaupun ianya direka hanya untuk tiga narapidana saja. Walaubagaimanapun, adalah ajaib sekali bahwa penjara ini dapat tetap berdiri selama 122 tahun.

Hukuman mati tidak dilaksanakan di penjara ini. Narapidana reman yang telah dijatuhkan hukum mati akan dihantar ke penjara pusat di Kuala Lumpur. Walaupun demikian, hukuman merotan siap dilaksanakan di kawasan penjara ini pada setiap hari Senin dan Kamis.

Jumlah rotan yang paling banyak yang boleh dikenakan keatas seorang pesalah mengikut undang-undang Malaysia ialah 24 rotan. Terdapat dua jenis rotan yang digunakan adalah sebagai berikut:

Rotan jenis nipis tidak begitu merusakkan badan, akan tetapi ia lebih menyakitkan. Merotan dengan rotan tebal yang melebihi lima kali boleh mengakibatkan kematian pucuk dan mati rasa dari punggung ke bawah, yang mana kematian tersebut payah dipulih. Oleh karana kesan merotan yang begitu dashyat, undang-undang Malaysia telah mengecualikan kategori-kategori di bawah daripada hukuman tersebut:

Pada hari hukuman merotan dilaksanakan, para Narapidana yang terlibat akan diberi pengobatan. Mereka akan berbaris dalam satu baris untuk giliran masing-masing di tempat yang mana pelaksanaan merotan tidak boleh dilihat mereka.

Penjaga Penjara Negeri Johor akan mengurus pelaksanaan merotan, bersama-sama dengan seorang pegawai pengobatan daripada Hospital Sultanah Aminah dan seorang lagi pegawai penjara. Perhatian teliti perlu diambil supaya hukuman merotan tidak dijatuhkan keatas Narapidana yang salah. Penjaga Penjara akan membaca hukuman kepada terdakwa, dan memintanya mengesahkan adakah hukuman yang terbaca itu betul atau tidak. Ia juga akan bertanya terdakwa tersebut agar rayuan telah dibuat. Jika ya, hukuman merotan akan ditangguhkan sehingga keputusan rayuan diputuskan.
Terdakwa masih dalam keadaan telanjang selepas pemeriksaan pengobatan, kecuali sehelai apron yang diikat kepada pinggang. Sewaktu dirotan, tangan dan punggungnya diikat kepada suatu rangka berbentuk "A". Kepalanya diletakkan dibawah sebatang kayu melintang supaya badannya membungkuk. Kakitangan yang melaksanakan hukuman merotan mestilah berkelayakan dan disahkan melalui persijilan. Mereka akan dibayar RM10.00 untuk setiap rotan, dinaikkan daripada cuma RM1.00 dahulu.

Dalam pelaksanaan tugasnya, petugas merotan tidak boleh digopoh-gopahkan. Pegawai penjara yang membilang jumlah rotan tidak boleh menentukan waktu untuk rotan yang kemudian. Tugasnya cuma memastikan terdakwa tidak dikenakan rotan yang melebihi atau kurang daripada apa yang ditetapkan oleh mahkamah.

Petugas merotan akan mula dengan memegang rotan secara mendatar atas kepalanya. Kesunyian dipeliharakan di kawasan merotan. Apabila dia sedia, dia akan melepaskan tangan kirinya dan mengayunkan rotan kearah punggung pesalah dengan sekuatnya, seolah-olah pemain golf mengayunkan pemukul. Untuk mencapai akibat yang paling dashyat, petugas merotan perlu memastikan bahwa ujung rotan diguna untuk memukul terdakwa. Rotan yang direndam dengan "Pemutih Clorox" untuk membunuh kuman, juga meningkatkan kesakitan pesalah. Kulit punggung akan melebam bila dirotan satu kali. Akan tetapi sekiranya rotan lima kali keatas dikenakan, kulit punggung pesalah akan tanggal dan mulai berdarah.

Segala hukuman merotan mesti dijalankan dalam satu sessi. Sekiranya pesalah itu pengsan, ataupun pegawai perubatan mengarahkan perlaksanaan hukuman diberhentikan kerana pesalah tidak boleh meneruskan lagi, pelaksanaan merotan akan ditamat. Suatu permohonan akan dibuat kemudian ke mahkamah supaya baki rotan digantikan kepada hukuman pengurungan. Biasanya, setiap rotan disamakan dengan lima atau enam bulan pengurungan.

Rotan yang terpakai boleh digunakan semula. Walaupun demikian, tindakan pencegahan perlu diambil untuk terdakwa yang menghidapi HIV. Rotan yang baru akan diguna untuk kesehatan tersebut, dan selepas siap digunakan, rotan itu akan dibakar. Algojo juga dikehendaki memakai smock perlindungan, sarung tangan dan cermin mata, karena ditakutkan daging dan darah pesalah HIV terkenanya.

Selepas dirotan, pesalah akan terus dihantar ke klinik penjara untuk mendapat perawatan. terdakwa akan dibawa ke rumah sakit sehingga dia sembuh, terbaring ke kasur. untuk sementara, terdakwa terpaksa berbaring dengan bagian perut menghadapi kasur, karena cedera punggung.

Sumur ini dibuat pada tahun 1883, semasa membuat penjara ini, sebagai sumber air untuk Narapidana yang ditahan. Mengikuti cerita kakitangan penjara lama, pada zaman pemerintahan tentera Jepanhg, perigi ini digunakan sebagai tempat pelaksanaan hukuman pancung keatas pesalah oleh jendral Tomoyuki Yamashita. Dipercayai sumur ini berhantu dan beberapa kakitangan penjara Johor Bahru dan penghuni penjara mengalami peristiwa-peristiwa yang menakutkan, seperti pernah terjumpa perigi mengeluarkan api pada waktu malam, terjumpa makhluk besar sedang berdiri diatas hantu tanpa kepala dan wanita berambut panjang merasuki para narapidana masuk kedalam sumur, dan berbagai cerita misteri lagi.

Sejak tanggal 30 Agustus 2005, penjara itu dikosongkan dan dibuka kepada sipil untuk lawatan. Tempoh pameran dan lawatan ini adalah daripada 1hb September sehingga 15hb Disember, 2005. Pameran ini bertujuan untuk memberi peluang kepada masyarakat melihat, merasai pengalaman dan mendapat-kan pengetahuan tentang kehidupan yang dilalui oleh banduan semasa menjalani hukuman penjara agar timbul kesedaran dan keinsafan. Kesedaran dan pendidikan ini diberi melalui ceramah, tayangan video, demonstrasi merotan dan lawatan ke dalam penjara. Bayaran masuk ialah RM5.00 untuk dewasa dan RM2.00 untuk kanak-kanak yang berumur 7 tahun hingga 17 tahun.



</doc>
<doc id="28397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28397" title="Hosni Mubarak">
Hosni Mubarak

Muhammad Hosni Said Mubarak (, juga dikenal dengan Hosni Mubarak, ; ) adalah mantan Presiden Mesir. Ia menjabat pada periode 14 Oktober 1981-11 Februari 2011.

Mubarak ditunjuk sebagai wakil presiden pada tahun 1975 setelah pangkatnya naik di jajaran Angkatan Udara Mesir. Kemudian, ia menjadi presiden untuk menggantikan Presiden Anwar Sadat yang terbunuh pada 6 Oktober 1981 oleh kelompok radikal. Ia merupakan Presiden Mesir keempat untuk masa jabatan lebih dari 15 tahun sejak menjabat pada tahun 1981. Sebagai Presiden Mesir, ia dianggap sebagai pemimpin yang paling berkuasa di wilayahnya. Ia mengundurkan diri pada 11 Februari 2011 menyusul demonstrasi besar-besaran selama 18 hari pada tahun 2011. Pada tanggal 2 Juni 2012, ia divonis pengadilan dengan hukuman penjara seumur hidup.

Mubarak lahir pada 4 Mei 1928 di "Kafr El-Meselha", Governorat Al Monufiyah (Mesir). Saat masih belajar di perguruan tinggi, ia bergabung dengan Akademi Militer Mesir hingga meraih gelar Bachelor's Degree dalam Pengetahuan Militer pada tahun 1949. Pada tahun 1950, ia bergabung dengan Akademi Angkatan Udara dan kembali meraih gelar Bachelor's Degree untuk Pengetahuan "Aviation" serta Ia mengajar di Akademi Angkatan Udara pada periode 1952-1959. Pada tahun 1964, ia diangkat sebagai Kepala Delegasi Militer Mesir untuk USSR.

Di bawah Konstitusi Mesir 1971, Presiden Mubarak memiliki kuasa yang luas atas Mesir. Bahkan, dia dianggap banyak orang sebagai seorang diktator, meskipun moderat. Ia dikenal karena posisinya yang netral dalam Konflik Israel-Palestina dan sering terlibat dalam negosiasi antar kedua pihak.

Setelah bergabung di Akademi Militer FROUNZ (Uni Soviet), ia menjadi Komandan Pangkalan Angkatan Udara Barat Kairo (1964) dan menjabat Direktur Akademi Angkatan Udara pada tahun 1968. Pada tahun 1969, ia menjabat Kepala Staf Angkatan Udara dan Komandan Angkatan Udara serta Wakil Menteri Peperangan (1972). Pada 1974, ia dipromosikan ke peringkat Letnan Jendral dan Wakil-Presiden Republik Arab Mesir (1975).

Pada 1979, ia menjabat Wakil-Presiden Partai Demokratik Nasional (NDP) dan langsung menjabat Presiden Republik Arab Mesir pada 1981. Pada 1982, ia menjabat Presiden Partai Demokratik Nasional dan terpilih kembali sebagai presiden (1987). Periode 1989-1990, ia menjabat Ketua Umum Organisasi Persatuan Afrika "OAU". Ia terpilih kembali sebagai presiden pada 1993 dan menjabat lagi sebagai Ketua Umum Organisasi Persatuan Afrika "OAU" pada periode 1993-1994. Sejak Juni 1996, ia menjabat Ketua Umum "Arab Summit". Ia terpilih kembali sebagai presiden pada 1999 dan menjabat Ketua Umum G-15 pada periode 1998-2000.
Pernikahannya dengan Suzanne Mubarak melahirkan memperoleh dua anak, yaitu Alaa dan Gamal.


Demonstrasi massa yang memprotes kepemimpinan Mubarak di Tahrir Square sejak 25 Januari 2011 berhasil menumbangkannya pada 12 Februari 2011. Meskipun pada 1 Februari, Mubarak akan menggelar pemilu presiden pada bulan September. Ia pun menjanjikan amendemen konstitusi. Tetapi, para demonstran menekannya untuk mundur secepatnya. Pada 10 Februari beredar rumor bahwa Mubarak akan mundur. Puncaknya, Wakil Presiden Omar Suleiman mengumumkan mundurnya Mubarak melalui televisi nasional Mesir dan menyerahkan kekuasaannya kepada militer.



</doc>
<doc id="28398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28398" title="Sumur Jenderal Yamashita di Penjara Johor Bahru">
Sumur Jenderal Yamashita di Penjara Johor Bahru

Sumur Jenderal Yamashita ini dibangun pada tahun 1883, semasa membangun penjara Johor Bahru, sebagai sumber air untuk narapidana yang ditahan. Mengikut cerita kakitangan penjara lama, pada zaman pendudukan Jepang, sumur ini digunakan sebagai tempat pelaksanaan hukuman pancung keatas terpidana oleh Jenderal Tomoyuki Yamashita.

Dipercayai sumur ini angker dan beberapa kakitangan penjara Johor Bahru dan penghuni penjara mengalami peristiwa-peristiwa yang menakutkan, seperti pernah terjumpa sumur mengeluarkan api pada waktu malam, melihat makhluk besar sedang berdiri di atas sumur tanpa kepala dan wanita berambut panjang merasuk anggota penjara masuk ke dalam sumur, dan berbagai cerita misteri lagi.


</doc>
<doc id="28400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28400" title="Abu Bakar dari Johor">
Abu Bakar dari Johor

Abu Bakar dari Johor adalah Sultan Johor pertama sekaligus penerus kepemimpinan ayahnya, Daeng Ibrahim, atas wilayah Johor. Daeng Ibrahim meninggal dunia pada tahun 1862,dan digantikan oleh putranya Abu Bakar.

Temenggung Abu Bakar adalah seorang tokoh dan pemerintah Johor yang amat bijaksana.Kemudiannya, dia telah menguasai seluruh wilayah Johor, iaitu setelah Sultan Ali mangkat pada tahun 1877.

Kepemimpinan dan ketokohannya dalam memaju dan memodenkan Johor memang terkenal.Temenggung Abu Bakar telah mendapat pendidikan Barat sejak keci lagi.Oleh itu, dia sangat terpengaruh dengan cara pemerintahan dan pentadbiran Barat.Baginda juga telah membuat banyak lawatan ke negara-negara Eropa terutamanya ke Inggris, untuk mencari pengalaman dan mempelajari cara orang Barat memerintah dan mentadbirkan negara.

Kebijaksanaannya menyebabkan baginda dihormati oleh pedagang dan pemerintah Britania Raya.Baginda juga bersahabat baik dengan Ratu Victoria, ratu Great Britain pada masa itu.Ratu tersebut telah mengurniakan gelaran Maharaja Johor kepada dia pada tahun 1868.

Seterusnya pada tahun 1885, Johor telah menandatangani perjanjian peradwaadafadwsahabatan dengan kerajaan British.Melalui perjanjian ini, kerajaan British mengiktiraf Johor sebagai sebagai sebuah negeri yang bebas dan berdaulat.Maharaja Abu Bakar juga diiktiraf sebagai Sultan Johor.Baginda bersetuju menerima seorang pegawai British yang bertugas sebagai Konsul British di Johor bukan sebagai penasihat.British juga bersetuju melindungi Johor jika berlaku sebrang ancaman dari luar.

Baginda juga pernah meresmikan Penjara Johor Bahru pada tahun 1883.


</doc>
<doc id="28401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28401" title="Golf">
Golf

Golf adalah permainan luar ruang yang dimainkan secara perorangan atau tim yang berlomba memasukkan bola ke dalam lubang-lubang yang ada di lapangan dengan jumlah pukulan tersedikit mungkin. Bola golf dipukul dengan menggunakan satu set tongkat pemukul yang disebut klab (stik golf). Golf adalah salah satu dari permainan yang tidak memiliki lapangan permainan yang standar, melainkan dimainkan di padang golf yang masing-masing memiliki desain unik, dan biasanya terdiri dari 9 atau 18 "hole" (lubang). Aturan utama dalam golf adalah "memainkan sebuah bola dengan stik golf dari daerah tee ("teeing ground") ke dalam lubang dengan satu pukulan atau beberapa pukulan berikutnya sesuai dengan Aturan".

Golf berasal dari Skotlandia/Belanda dan telah dimainkan selama lebih kurang 500 tahun di kepulauan Britania Raya. Lapangan golf tertua di dunia yang diketahui adalah The Old Links di Musselburgh. Di sana golf telah dimainkan sejak tahun 1672. Orang yang bermain golf biasa disebut pegolf. Golf mengenal sistem handicap.

Olahraga golf dimainkan di suatu lahan yang dirancang secara khusus. Lahan ini biasa disebut lapangan golf atau padang golf ("golf course"). Suatu padang golf memiliki sejumlah lubang ("hole") yang umumnya terdiri dari 9 lubang atau 18 lubang.

Pukulan pertama dimulai dari "teeing ground". Pukulan pertama ini dinamakan "teeing shot". Rumput di "teeing ground" dirawat dengan baik. Setelah pukulan pertama, pemain memukul bola lagi dari posisi bola terakhir setelah pukulan pertama. Bola itu bisa mendarat di "fairway" ataupun di "rough". Rumput di "fairway" dipotong pendek sehingga bola mudah untuk dipukul. Sedangkan di "rough", rumputnya lebih panjang daripada di fairway sehingga bola sulit untuk dipukul. Pemain terus memukul hingga bola masuk ke lubang ("hole" atau "cup"). Setiap hole hanya memiliki satu lubang.

Setiap hole biasanya memiliki rintangan atau "hazards". Rintangan terdiri atas dua macam yaitu; "rintangan air" seperti sungai atau danau, dan bungker ("bunker") berupa cekungan berisi pasir.

"Green" mengacu pada area "putting". Di green, pemain hanya diperbolehkan memakai stik golf yang disebut "putter". Rumput di green dipotong sangat pendek sehingga bola bisa bergulir dengan mudah. Lubang harus berdiameter 108 mm (4.25 inci), selalu berada di rumput dan memiliki kedalaman sedikitnya 100 mm (3.94 inci). Cup biasanya selalu ditandai dengan sebuah bendera sehingga pemain bisa melihatnya dari kejauhan.

Suatu course memiliki batas yang ditandai dengan pasak-pasak. Di luar tanda itu, dinamakan zona "out of bounds" atau singkatnya OB. Bila bola pemain mendarat di zona OB maka pemain akan menerima penalti 1 pukulan dan mengulang pukulan dari tempat sebelumnya.

Pada kebanyakan lapangan golf, ada beberapa fasilitas tambahan yang bukan merupakan bagian "course" itu sendiri. Seperti "practice range" yang disertai "practice green", bunker, dan "driving area" tempat melatih pukulan jarak jauh. Selain itu disediakan pula arena berlatih ("practice course") yang biasanya lebih mudah dan lebih pendek daripada lapangan golf biasa.

Hole diklasifikasikan berdasarkan par. Par adalah jumlah pukulan yang diharapkan dapat dipenuhi pegolf yang bermain 'aman', di setiap "hole".NJNKM

Sebagai contoh, pada hole par 4, seorang pemain golf yang memiliki kemampuan diharapkan untuk mencapai "green" dalam dua pukulan (satu kali teeing shot, atau pukulan pertama, dan satu pukulan mendekati hole 'approaching shot'), dan melakukan dua kali "putting" untuk memasukkan bola ke lubang.

Dalam golf suatu "hole" bisa digolongkan ke dalam par 3, par 4, atau par 5.

Par suatu "hole" biasanya ditentukan berdasarkan jarak dari "teeing ground" ke "green". Jarak "teeing ground" ke "green" pada suatu "hole" ber-par 3 adalah antara 100 sampai 250 yard (91-244 meter). "Hole" ber-par 4 adalah 251-475 yard (225-434 meter), sementara hole ber-par 5 lebih dari 476 yard (435 meter) walaupun ada juga "hole" par 5 yang sejauh 600 yard (548 meter).

Pada sebagian besar padang golf 18 lubang, total pukulan adalah 72 kali yang terdiri dari 4 lubang ber-par 3, 10 lubang ber-par 4, dan 4 lubang ber-par 5.

Par sebuah hole dapat dinaikkan dan bisa pula diturunkan. Bila sebuah lapangan golf digunakan untuk turnamen tingkat internasional, hole par 5 yang dinilai terlalu pendek untuk ukuran rata-rata kemampuan pegolf kaliber internasional, maka kebanyakan hole par 5 yang pendek akan diturunkan par-nya menjadi hole par 4. Dalam kondisi seperti ini, adalah lumrah untuk kemudian bila kita menemukan lapangan golf yang 70 par atau 71 par saja (bukannya 72 par lagi).

Satu ronde biasanya terdiri atas 18 lubang. Dalam golf ada dua jenis permainan: stroke play dan match play. Pukulan pertama dipukul dari "teeing ground" kecuali pada permainan yang disebut "foursomes" (dua tim yang terdiri dari dua orang berkompetisi). Anggota dari setiap tim memukul bergantian dengan menggunakan satu bola.

Pukulan-pukulan selanjutnya dipukul dari posisi bola terakhir mendarat. Pukulan pertama dari "teeing ground" disebut tee shot. Pukulan untuk mencapai "green" disebut approach. Selanjutnya pukulan di "green" untuk menggulirkan bola ke lubang disebut putting. Bila pemain berhasil memasukkan bola ke lubang tidak dari "green", maka pukulan itu disebut chip-in.

Dalam golf yang diincar adalah "jumlah pukulan sesedikit mungkin". Pemain harus memasukkan bola ke lubang dengan jumlah pukulan yang sedikit. Makin sedikit makin baik.

Pemain biasanya berjalan di lapangan untuk memukul bola selanjutnya, sendirian ataupun dalam suatu grup yang terdiri dari dua, tiga, atau empat orang. Pemain juga biasanya didampingi seorang "caddy" ("caddie"). Caddy bertugas membawa peralatan pemain dan membantu pemain menyelesaikan suatu hole dengan memberi saran.

Skor dalam golf berbeda dengan skor dalam permainan lain. Pemain menang bila mendapat skor yang sedikit (bahkan hingga minus). Berbeda dalam sepak bola atau bola basket yang menentukan grup dengan skor terbanyak sebagai pemenang.
Tabel skor golf:

Selain istilah-istilah di atas, ada juga yang dinamakan hole in one yaitu memasukkan bola dari "teeing ground" ke lubang dalam satu kali pukulan. Biasanya "hole in one" hanya terjadi pada hole ber-par 3.







Ada tiga tipe stik golf ("club") yaitu: "wood", "iron", dan "putter". "Wedge" adalah "iron" yang digunakan untuk memukul pada jarak yang pendek. "Wood" digunakan untuk memukul jarak yang sangat jauh. Sedangkan "iron" pada jarak menengah. "Putter" hampir selalu digunakan untuk melakukan pukulan di atas green.

Diameter bola golf minimum adalah 42,67 mm dan harus bermassa lebih dari 45,93 gram. Ada 3 jenis bola golf.

"Shaft" (tangkai) digunakan di antara "grip" dan kepala "club".

Pegolf memakai sepatu khusus untuk golf dan mengenakan sarung tangan pada tangan sebelah kiri. Ada pula "tee" (pasak) yang digunakan untuk melakukan "tee shot" di atas "teeing ground".

Ada dua jenis pemain dalam olahraga golf, yaitu "Amatir" (AM) dan Profesional (PRO).

Pegolf amatir adalah pegolf yang bermain golf untuk kesenangan pribadi, dan berdasarkan kecintaan terhadap olahraga golf. Pegolf amatir tidak menerima/tidak diperbolehkan menerima hadiah uang dalam bermain golf. Bila terjadi pelanggaran, maka 'status amatir' pegolf ini akan hilang, dan tidak bisa disebut pegolf amatir lagi. Status amatir adalah syarat untuk bermain dalam turnamen amatir. Kehilangan status amatir akan mengakibatkan seorang pegolf tidak bisa bermain dalam turnamen amatir.
Pegolf profesional adalah pegolf yang menjadikan bermain golf sebagai pekerjaan. Pegolf profesional diperbolehkan menerima hadiah uang dalam sebuah turnamen profesional. Untuk menjadi pegolf profesional, seorang pegolf perlu mengikuti semacam kualifikasi. Setelah lulus kualifikasi inilah seorang pegolf dapat menyandang predikat pegolf profesional dan berhak memegang kartu tanda pegolf profesional.




</doc>
<doc id="28403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28403" title="Pasar modal">
Pasar modal

Pasar modal merupakan kegiatan yang berhubungan dengan you cant stop me like to my style perdagangan efek, perusahaan publik yang berkaitan dengan efek yang diterbitkannya, serta lembaga dan profesi yang berkaitan dengan efek. Pasar Modal menyediakan berbagai alternatif bagi para investor selain alternatif investasi lainnya, seperti: menabung di bank, membeli emas, asuransi, tanah dan bangunan, dan sebagainya. Pasar Modal bertindak sebagai penghubung. Pasar Modal bertindak sebagai penghubung antara para investor dengan perusahaan ataupun institusi pemerintah melalui perdagangan instrumen melalui jangka panjang seperti obligasi, saham, dan lainnya. Berlangsungnya fungsi pasar modal (Bruce Lliyd, 1976), adalah meningkatkan dan menghubungkan aliran dana jangka panjang dengan "kriteria pasarnya" secara efisien yang akan menunjang pertumbuhan riil ekonomi secara keseluruhan.

Menurut buku ""Effectengids"" yang dikeluarkan Vereneging voor den Effectenhandel pada tahun 1939, transaksi efek telah berlangsung sejak 1880 namun dilakukan tanpa organisasi resmi sehingga catatan tentang transaksi tersebut tidak lengkap. Pada tahun 1878 terbentuk perusahaan untuk perdagangan komuitas dan sekuritas, yakti Dunlop & Koff, cikal bakal PT. Perdanas.

Tahun 1892, perusahaan perkebunan "Cultuur Maatschappij Goalpara" di Batavia mengeluarkan prospektus penjualan 400 saham dengan harga 500 gulden per saham. Empat tahun berikutnya (1896), harian Het Centrum dari Djoejacarta juga mengeluarkan prospektus penjualan saham senilai 105 ribu gulden dengan harga perdana 100 gulden per saham. Tetapi, tidak ada keterangan apakah saham tersebut diperjualbelikan. Menurut perkiraan, yang diperjualbelikan adalah saham yang terdaftar di bursa Amsterdam tetapi investornya berada di Batavia, Surabaya dan Semarang. Dapat dikatakan bahwa ini adalah periode permulaan sejarah pasar modal Indonesia.

Sekitar awal abad ke-19 pemerintah kolonial Belanda mulai membangun perkebunan secara besar-besaran di Indonesia. Sebagai salah satu sumber dana adalah dari para penabung yang telah dikerahkan sebaik-baiknya. Para penabung tersebut terdiri dari orang-orang Belanda dan Eropa lainnya yang penghasilannya sangat jauh lebih tinggi dari penghasilan penduduk pribumi.

Atas dasar itulah maka pemerintahan kolonial waktu itu mendirikan pasar modal. Setelah mengadakan persiapan, maka akhirnya "Amsterdamse Effectenbueurs" mendirikan cabang yang terletak di Batavia (Jakarta) pada tanggal 14 Desember 1912, yang menjadi penyelenggara adalah "Vereniging voor de Effectenhandel" dan langsung memulai perdagangan. Di tingkat Asia, bursa Batavia ini merupakan yang keempat tertua terbentuk setelah Bombay (1830), Hong Kong (1847), dan Tokyo (1878). Pada saat awal terdapat 13 anggota bursa yang aktif (makelar) yaitu: Fa. Dunlop & Kolf; Fa. Gijselman & Steup; Fa. Monod & Co.; Fa. Adree Witansi & Co.; Fa. A.W. Deeleman; Fa. H. Jul Joostensz; Fa. Jeannette Walen; Fa. Wiekert & V.D. Linden; Fa. Walbrink & Co; Wieckert & V.D. Linden; Fa. Vermeys & Co; Fa. Cruyff dan Fa. Gebroeders.

Pada awalnya bursa ini memperjualbelikan saham dan obligasi perusahaan/perkebunan Belanda yang beroperasi di Indonesia, obligasi yang diterbitkan pemerintah (provinsi dan kotapraja), sertifikat saham perusahaan-perusahaan Amerika yang diterbitkan oleh kantor administrasi di negeri Belanda serta efek perusahaan Belanda lainnya.

Meskipun pada tahun 1914 bursa di Batavia sempat ditutup karena adanya Perang Dunia I, namun dibuka kembali pada tahun 1918. Perkembangan pasar modal di Batavia tersebut begitu pesat sehingga menarik masyarakat kota lainnya. Untuk menampung minat tersebut, pada tanggal 11 Januari 1925 di kota Surabaya dan 1 Agustus 1925 di Semarang resmi didirikan bursa. Anggota bursa di Surabaya waktu itu adalah: Fa. Dunlop & Koff, Fa. Gijselman & Steup, Fa. V. Van Velsen, Fa. Beaukkerk & Cop, dan N. Koster. Sedangkan anggota bursa di Semarang waktu itu adalah: Fa. Dunlop & Koff, Fa. Gijselman & Steup, Fa. Monad & Co, Fa. Companien & Co, serta Fa. P.H. Soeters & Co. Hal ini dikarenakan keadaan pasar modal waktu itu cukup menggembirakan yang terlihat dari nilai efek yang tercatat yang mencapai NIF 1,4 miliar (jika di indeks dengan harga beras yang disubsidi pada tahun 1982, nilainya adalah + Rp. 7 triliun) yang berasal dari 250 macam efek.

Periode menggembirakan ini tidak berlangsung lama karena dihadapkan pada resesi ekonomi tahun 1929 dan pecahnya Perang Dunia II (PD II). Keadaan yang semakin memburuk membuat Bursa Efek Surabaya dan Semarang ditutup terlebih dahulu. Kemudian pada 10 Mei 1940 disusul oleh Bursa Efek Jakarta. Selanjutnya baru pada tanggal 3 Juni 1952, Bursa Efek Jakarta dibuka kembali. Operasional bursa pada waktu itu dilakukan oleh PPUE (Perserikatan Perdagangan Uang dan Efek) yang beranggotakan bank negara, bank swasta dan para pialang efek. Pada tanggal 26 September 1952 dikeluarkan Undang-undang No 15 Tahun 1952 sebagai Undang-Undang Darurat yang kemudian ditetapkan sebagai Undang-Undang Bursa.

Namun kondisi pasar modal nasional memburuk kembali karena adanya nasionalisasi perusahaan asing, sengketa Irian Barat dengan Belanda, dan tingginya inflasi pada akhir pemerintahan Orde Lama yang mencapai 650%. Hal ini menyebabklan tingkat kepercayaan masyarakat kepada pasar modal merosot tajam, dan dengan sendirinya Bursa Efek Jakarta tutup kembali.

Baru pada Orde Baru kebijakan ekonomi tidak lagi melancarkan konfrontasi terhadap modal asing. Pemerintah lebih terbuka terhadap modal luar negeri guna pembangunan eknomi yang berkelanjutan. Beberapa hal yang dilakukan adalah pertama, mengeluarkan Keputusan Presiden No. 52 Tahun 1976 tentang pendirian Pasar Modal, membentuk Badan Pembina Pasar Modal, serta membentuk Badan Pelaksana Pasar Modal (BAPEPAM). Yang kedua ialah mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.25 Tahun 1976 tentang penetapan PT Danareksa sebagai BUMN pertama yang melakukan go public dengan penyertaan modal negara Republik Indonesia sebanyak Rp. 50 miliar. Yang ketiga adalah memberikan keringan perpajakan kepada perusahaan yang go public dan kepada pembeli saham atau bukti penyertaan modal.

Perkembangan pasar modal selama tahun 1977 s/d 1987 mengalami kelesuan meskipun pemerintah telah memberikan fasilitas kepada perusahaan-perusahaan yang memanfaatkan dana dari bursa efek. Tersendatnya perkembangan pasar modal selama periode itu disebabkan oleh beberapa masalah antara lain mengenai prosedur emisi saham dan obligasi yang terlalu ketat, adanya batasan fluktuasi harga saham dan lain sebagainya. PT. Semen Cibinong merupakan perusahaan pertama yang dicatat dalam saham BEJ.

Baru setelah pemerintah melakukan deregulasi pada periode awal 1987, gairah di pasar modal kembali meningkat. Deregulasi yang pada intinya adalah melakukan penyederhanaan dan merangsang minat perusahaan untuk masuk ke bursa serta menyediakan kemudahan-kemudahan bagi investor. Kebijakan ini dikenal dengan tiga paket yakni Paket Kebijaksanaan Desember 1987, Paket Kebijaksanaan Oktober 1988, dan Paket Kebijaksanaan Desember 1988.

Paket Kebijaksanaan Desember 1987 atau yang lebih dikenal dengan Pakdes 1987 merupakan penyederhanaan persyaratan proses emisi saham dan obligasi, dihapuskannya biaya yang sebelumnya dipungut oleh Bapepam, seperti biaya pendaftaran emisi efek. Kebijakan ini juga menghapus batasan fluktuasi harga saham di bursa efek dan memperkenalkan bursa paralel. Sebagai pilihan bagi emiten yang belum memenuhi syarat untuk memasuki bursa efek.

Kemudian Paket Kebijaksanaan Oktober 1988 atau disingkat Pakto 88 ditujukan pada sektor perbankkan, namun mempunyai dampak terhadap perkembangan pasar modal. Pakto 88 berisikan tentang ketentuan 3 L (Legal, Lending, Limit), dan pengenaan pajak atas bunga deposito. Pengenaan pajak ini berdampak positif terhadap perkembangan pasar modal. Sebab dengan keluarnya kebijaksanaan ini berarti pemerintah memberi perlakuan yang sama antara sektor perbankan dan sektor pasar modal.

Yang ketiga adalah Paket Kebijaksanaan Desember 1988 atau Pakdes 88 yang pada dasarnya memberikan dorongan yang lebih jauh pada pasar modal dengan membuka peluang bagi swasta untuk menyelenggarakan bursa.Hal ini memudahkan investor yang berada di luar Jakarta.

Di samping ketiga paket kebijakan ini terdapat pula peraturan mengenai dibukanya izin bagi investor asing untuk membeli saham di bursa Indonesia yang dituangkan dalam Keputusan Menteri Keuangan No. 1055/KMK.013/1989. Investor asing diberikan kesempatan untuk memiliki saham sampai batas maksimum 49% di pasar perdana, maupun 49 % saham yang tercatat di bursa efek dan bursa paralel. Setelah itu disusul dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Keuangan No. 1548/KMK.013/1990 yang diubah lagi dengan Keputusan Menteri Keuangan No. 1199/KMK.010/1991. Dalam keputusan ini dijelaskna bahwa tugas Bapepam yang semula juga bertindak sebagai penyelenggara bursa, maka hanya menjadi badan regulator. Selain itu pemerintah juga membentuk lembaga baru seperti Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI), Kliring dan Penjaminan Efek Indonesia (KPEI), reksadana, serta manajer Investasi.

Keadaan setelah kebijakan deregulasi itu dikeluarkan benar-benar berbeda. Pasar modal menjadi sesuatu yang menggemparkan, karena investasi di bursa efek berkembang sangat pesat. Banyak perusahaan antri untuk dapat masuk bursa. Para investor domestik juga ramai-ramai ikut bermain di bursa saham. Selama tahun 1989 tercatat 37 perusahaan go public dan sahamnya tercatat (listed) di Bursa Efek Jakarta. Sedemikian banyaknya perusahaan yang mencari dana melalui pasar modal, sehingga masyarakat luas pun berbondong-bondong untuk menjadi investor. Perkembangan ini berlanjut dengan swastanisasi bursa, yakni berdirinya PT. Bursa Efek Surabaya, serta pada tanggal 13 Juli 1992 berdiri PT. Bursa Efek Jakarta yang menggantikan peran Bapepam sebagai pelaksana bursa.

Akibat dari perubahan yang menggembirakan ini adalah semakin tumbuhnya rasa kepercayaan investor terhadap keberadaan pasar modal Indonesia. Hal ini ditindaklanjuti oleh pemerintah dengan mengeluarkan peraturan berupa Undang-Undang No. 8 Tahun 1995 yang berlaku efektif sejak tanggal 1 Januari 1996. Undang-undang ini dilengkapi dengan peraturan organiknya, yakni Peraturan Pemerintah No. 45 Tahun 1995 tentang Penyelenggaraan Kegiatan di Bidang Pasar Modal, serta Peraturan Pemerintah No. 46 Tahun 1995 tentang Tata Cara Pemeriksaan di Bidang Pasar Modal.

Tahun 1995, mulai diberlakukan sistem JATS (Jakarta Automatic Trading System). Suatu system perdagangan di lantai bursa yang secara otomatis me-"match"kan antara harga jual dan beli saham. Sebelum diberlakukannya JATS, transaksi dilakukan secara manual. Misalnya dengan menggunakan “papan tulis” sebagai papan untuk memasukkan harga jual dan beli saham. Perdagangan saham berubah menjadi scripless trading, yaitu perdagangan saham tanpa warkat (bukti fisik kepemilikkan saham)Lalu dengan seiring kemajuan teknologi, bursa kini menggunakan sistem "Remote Trading", yaitu sistem perdagangan jarak jauh.

Pada tanggal 22 Juli 1995, BES merger dengan Indonesian Parallel Stock Exchange (IPSX), sehingga sejak itu Indonesia hanya memiliki dua bursa efek: BES dan BEJ.

Pada tanggal 19 September 1996, BES mengeluarkan sistem "Surabaya Market information and Automated Remote Trading" (S-MART) yang menjadi Sebuah sistem perdagangan yang komprehensif, terintegrasi dan luas remote yang menyediakan informasi real time dari transaksi yang dilakukan melalui BES.

Pada tahun 1997, krisis ekonomi melanda negara-negara Asia, khususnya Thailand, Filipina, Hong Kong, Malaysia, Singapura, Jepang, Korea Selatan, dan Cina, termasuk Indonesia. Akibatnya, terjadi penurunan nilai mata uang asing terhadap nilai dolar.

Bursa Efek Jakarta melakukan merger dengan Bursa Efek Surabaya pada akhir 2007 dan pada awal 2008 berubah nama menjadi Bursa Efek Indonesia.

Dari regulasi yang dikeluarkan periode ini mempunyai ciri khas yakni, diberikannya kewenangan yang cukup besar dan luas kepada Bapepam selaku badan pengawas. Amanat yang diberikan dalam UU Pasar Modal secara tegas menyebutkan bahwa Bapepam dapat melakukan penyelidikan, pemeriksaan, dan penyidikan jika terjadi kejahatan di pasar modal.

Struktur Pasar Modal di Indonesia tertinggi berada pada menteri Keuangan menunjuk OJK merupakan lembaga pemerintah yang bertugas untuk melakukan pembinaan, pengaturan dan pengawasan sehari-hari pasar modal dengan tujuan mewujudkan terciptanya kegiatan pasar modal yang teratur, wajar, efisien serta melindungi kepentingan masyarakat pemodal.

Para pemain utama yang terlibat di pasar modal dan lembaga penunjang yang terlibat langsung dalam proses transaksi antara pemain utama sebagai berikut




Mengkhususkan diri dalam perdagangan surat berharga yang tercatat di bursa efek. Kegiatan perusahaan surat berharga antara lain:



Secara umum, fungsi pasar modal adalah sebagai berikut:
Perusahaan dapat memperoleh dana dengan cara menjual saham ke pasar modal. Saham-saham ini akan dibeli oleh masyarakat umum, perusahaan-perusahaan lain, lembaga, atau oleh pemerintah.
Setelah jangka waktu tertentu, saham-saham yang telah dibeli akan memberikan deviden (bagian dari keuntungan perusahaan) kepada para pembelinya (pemiliknya). Oleh karena itu, penjualan saham melalui pasar modal dapat dianggap sebagai sarana pemerataan pendapatan.
Dengan adanya tambahan modal yang diperoleh dari pasar modal, maka produktivitas perusahaan akan meningkat.
Keberadaan pasar modal dapat mendorong muncul dan berkembangnya industri lain yang berdampak pada terciptanya lapangan kerja baru.
Setiap deviden yang dibagikan kepada para pemegang saham akan dikenakan pajak oleh pemerintah. Adanya tambahan pemasukan melalui pajak ini akan meningkatkan pendapatan negara.
Aktivitas dan volume penjualan/pembelian di pasar modal yang semakin meningkat (padat) memberi indikasi bahwa aktivitas bisnis berbagai perusahaan berjalan dengan baik. Begitu pula sebaliknya.

Bagi emiten, pasar modal memiliki beberapa manfaat, antara lain:

Sementara, bagi investor, pasar modal memiliki beberapa manfaat, antara lain:

Risiko terkait investasi pada pasar modal adalah sebagai berikut:

Kerugian dari selisih harga pembelian dan penjualan, investor menjual dengan harga yang lebih rendah daripada harga pembelian.
Perusahaan bangkrut atau dibubarkan.

Pasar Modal di Indonesia terdiri atas lembaga-lembaga sebagai berikut:

Secara tahap awal, perusahaan harus melakukan penawaran umum. Penawaran Umum ("go public") merupakan kegiatan yang dilakukan perusahaan untuk mendapatkan dana dari masyarakat pemodal dengan cara menjual saham atau obligasi. Penawaran umum dilakukan oleh emiten untuk menjual efek kepada publik sehingga masyarakat dari berbagai lapisan membeli dan turut memegang saham atas perusahaan yang menerbitkan saham. Dengan melakukan "go public", perusahaan mendapat berbagai keuntungan antara lain sebagai berikut:

Berikut merupakan tahapan yang harus dilakukan perusahaan dalam proses penawaran umum "go public".
Perusahaan yang akan menerbitkan saham terlebih dahulu melakukan Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) untuk membentuk kesepakatan di antara para pemegang saham dalam rangka penawaran umum saham. Setelah sepakat, emiten menentukan penjamin emisi serta lembaga dan penunjang pasar yang meliputi lembaga-lembaga berikut ini.

Calon emiten melakukan pendaftaran dengan dilengkapi dokumen-dokumen pendukung kepada Bapepam. Kemudian bapepam memutuskan calon emiten memenuhi persyaratan atau tidak.

Pada tahapan inilah emiten menawarkan sahamnya kepada masyarakat investor melalui agen-agen penjual yang telah ditunjuk. Dalam tahapan ini keinginan investor untuk memiliki saham terkadang tidak terpenuhi. Misalnya, saham yang dilepas ke pasar perdana sebanyak 150 juta lembar saham, sementara investor berminat untuk sejumlah 250 juta lembar saham. Investor yang belum mendapatkan saham dapat membelinya di pasar sekunder setelah saham dicatatkan di bursa efek.

Setelah saham ditawarkan di pasar perdana, selanjutnya saham dicatatkan di Bursa Efek Indonesia. Pencatatan saham dapat dilakukan di bursa efek tersebut.

Calon emiten dapat mencatatkan sahamnya di bursa, apabila telah memenuhi syarat berikut:


</doc>
<doc id="28405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28405" title="Hukuman pukulan rotan">
Hukuman pukulan rotan

Hukuman pukulan rotan adalah sebuah hukuman tindak pidana yang berlaku di Malaysia, Aceh dan Singapura.

Jumlah pukulan rotan terbanyak yang bisa dikenakan kepada seorang terdakwa menurut undang-undang Malaysia ialah 24 kali pukulan rotan. Terdapat dua jenis rotan yang digunakan:

Rotan jenis tipis tidak begitu merusakkan badan, tetapi lebih menyakitkan. Pukulan rotan dengan rotan tebal yang melebihi lima kali bisa mengakibatkan impotensi dan mati rasa dari punggung ke bawah, dimana hal tersebut sukar disembuhkan. Oleh karena sakitnya pukulan rotan yang begitu dahsyat, undang-undang Malaysia telah memberi pengecualian pada kategori-kategori di bawah terhindar dari hukuman tersebut:

Pada hari hukuman merotan dilaksanakan, para terhukum yang terlibat akan memperoleh pemeriksaan kesehatan. Mereka akan berbaris dalam sebuah barisan untuk giliran masing-masing di tempat yang mana lokasi pelaksanaan hukuman merotan tidak bisa terlihat oleh mereka.

Pejabat Penjara Negeri Johor akan menyaksikan pelaksanaan merotan, bersama-sama dengan seorang dokter dari Rumahsakit Sultanah Aminah dan seorang pegawai penjara. Pemeriksaan teliti lalu diambil supaya hukuman merotan tidak dijatuhkan kepada orang yang salah.

Petugas penjara akan membacakan hukuman kepada terhukum, dan memintanya mengesahkan adakah hukuman yang terbaca itu betul atau tidak. Ia juga akan menanyakan terhukum tersebut apakah pembelaan telah dibuat. Jika belum, hukuman merotan akan ditangguhkan sehingga keputusan pembelaan dinyatakan.

Terdakwa masih dalam keadaan telanjang selepas pemeriksaan kesehatan, kecuali sehelai penutup yang diikatkan di pinggang. Sewaktu dirotan, tangan dan punggungnya diikat kepada suatu rangka berbentuk "A". Kepalanya diletakkan di bawah sebatang kayu melintang supaya badannya membungkuk.

Algojo yang melaksanakan hukuman merotan haruslah kompeten dan disahkan melalui ujian/tes oleh pengadilan. Saat ini, mereka akan dibayar RM10.00 (atau sekitar 26 ribu rupiah menurut kurs sekarang) untuk setiap rotan, yang mana sebelumnya untuk tugas ini algojo dibayar RM1.00, atau sekitar duaribu enam ratus rupiah per satu rotan).

Dalam pelaksanaan tugasnya, algojo harus diberi waktu yang cukup. Pegawai penjara yang bertugas menghitung jumlah pukulan rotan tidak boleh menentukan waktu untuk pukulan rotan selanjutnya. Tugasnya cuma memastikan terhukum tidak dikenakan rotan yang melebihi atau kurang daripada apa yang ditetapkan oleh pengadilan.

Algojo akan memulai pelaksanaan hukuman dengan memegang rotan secara mendatar diatas kepalanya. Lokasi tempat pelaksanaan hukuman harus dalam keadaan tenang dan sunyi. Apabila algojo telah siap, maka ia akan melepaskan tangan kirinya dan mengayunkan rotan kearah punggung terpidana dengan sekuatnya, seperti pemain golf mengayunkan pemukul. Untuk mencapai akibat yang paling dahsyat, algojo perlu memastikan bahawa ujung rotan digunakan untuk memukul terhukum.

Rotan yang direndam dengan cairan "Pemutih Clorox" untuk membunuh kuman, juga akan meningkatkan kesakitan terhukum. Kulit punggung akan lebam/memar bila dirotan satu kali. Dan jika pukulan rotan lebih dari lima kali dikenakan, kulit punggung terpidana akan terkelupas robek dan mulai berdarah.

Semua hukuman merotan harus dijalankan dalam satu kesempatan. Sekiranya terhukum pingsan, atau dokter memerintahkan agar pelaksanaan hukuman dihentikan karena terdakwa tidak bisa melanjutkan hukuman nya saat itu (jika terlalu berbahaya bagi terpidana dan dapat menyebabkan kematian), pelaksanaan hukuman rotan akan dihentikan. Sebuah permohonan akan dibuat kemudian pada pengadilan supaya sisa hukuman rotan digantikan dengan hukuman kurungan. Biasanya, setiap rotan disamakan dengan lima atau enam bulan pengurungan.

Rotan yang sudah dipakai bisa digunakan kembali. Walaupun demikian, tindakan pencegahan perlu diambil untuk terpidana yang mengidap HIV/AIDS. Rotan yang baru akan digunakan untuk kasus tersebut, dan selesai digunakan, rotan itu akan dibakar. Algojo juga dikehendaki memakai alat perlindungan, sarung tangan dan topeng kaca penutup mata, ditakutkan daging dan darah terpidana yang menderita HIV/AIDS akan mengenai tubuh algojo.

Selesai dirotan, terpidana akan diantarkan ke klinik penjara untuk mendapatkan perawatan. Terhukum akan dirumahsakitkan sehingga luka-lukanya sembuh, tergantung pada ketersediaan tempat tidur di klinik penjara. Sementara waktu, terhukum terpaksa berbaring dengan bagian perut menghadapi kasur, karena punggung yang telah cedera.



</doc>
<doc id="28406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28406" title="Kedutaan besar Republik Indonesia">
Kedutaan besar Republik Indonesia

Kedutaan besar Republik Indonesia (sering disingkat sebagai KBRI) adalah kantor perwakilan utama Indonesia di sebuah negara asing yang memiliki hubungan diplomatik dengan Indonesia dan dikepalai oleh seorang duta besar.

Khusus Taiwan, Republik Tiongkok, dikarenakan di antara kedua negara tidak memiliki hubungan diplomatik namun memiliki hubungan dagang dan ekonomi yang besar, maka pemerintah Indonesia menempatkan sebuah perwakilan dagang di Taipei yang menjalankan fungsi-fungsi kedutaan seperti masalah konsuler visa, perdagangan, ekonomi dan kebudayaan.

Berikut adalah daftar duta besar Indonesia sejak tahun 2010:




</doc>
<doc id="28409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28409" title="Pemekaran daerah di Indonesia">
Pemekaran daerah di Indonesia

Pemekaran daerah di Indonesia adalah pembentukan wilayah administratif baru di tingkat provinsi maupun kota dan kabupaten dari induknya. Landasan hukum terbaru untuk pemekaran daerah di Indonesia adalah UU No 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah. Artikel ini membahas mengenai sejarah pemekaran wilayah di Indonesia.

Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia memiliki 8 provinsi, yaitu: Sumatra, Borneo (Kalimantan), Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi, Maluku, dan Sunda Kecil serta dua daerah istimewa yakni Daerah Istimewa Surakarta dan Daerah Istimewa Yogyakarta yang di dasarkan atas pengakuan kedaulatan RI oleh Sultan Pakubuwono Surakarta pada 1 September 1945 yang menggabungkan wilayah negerinya sebagai sebuah Daerah Istimewa setingkat provinsi lalu disusul Yogyakarta pada 5 September 1945. Pada masa pergerakan kemerdekaan (1945-1949), Indonesia mengalami perubahan wilayah akibat kembalinya Belanda untuk menguasai Indonesia, dan sejumlah "negara-negara boneka" dibentuk Belanda dalam wilayah negara Indonesia

Hasil Konferensi Meja Bundar di Den Haag tahun 1949, Belanda mengakui Indonesia dalam bentuk serikat, dimana terdiri dari 15 negara bagian plus 1 Republik Indonesia. Beberapa bulan kemudian, sejumlah negara-negara bagian menggabungkan diri ke negara bagian Republik Indonesia.

Pada tanggal 17 Agustus 1950, Indonesia kembali menjadi negara kesatuan. Berikut adalah perkembangan pemekaran wilayah Indonesia pada kurun waktu 1950-1966:

Pada masa Orde Baru terjadi beberapa kali pemekaran daerah, antara lain;

Pada tahun 1999, Timor Timur memisahkan diri dari Indonesia dan berada di bawah PBB hingga merdeka penuh dengan nama resmi Timor Leste pada tahun 2002, dan Indonesia kembali memiliki 26 provinsi. Sementara itu, pada era reformasi terdapat tuntutan pemekaran sejumlah provinsi di Indonesia. Pemekaran provinsi di Indonesia sejak tahun 1999 adalah sebagai berikut:

Pemekaran wilayah atau pembentukan daerah otonomi baru semakin marak sejak disahkannya UU No 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah yang kemudian direvisi menjadi UU No 32 Tahun 2004. Hingga Desember 2008 telah terbentuk 215 daerah otonom baru yang terdiri dari tujuh provinsi, 173 kabupaten, dan 35 kota. Dengan demikian total jumlahnya mencapai 524 daerah otonom yang terdiri dari 33 provinsi, 398 kabupaten, dan 93 kota. Berikut adalah pemekaran kabupaten dan kota di Indonesia yang sebenarnya sudah berlangsung sejak 1991.

































Berikut data BPS berdasarkan statistik Januari 2007 


</doc>
<doc id="28410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28410" title="Amungme">
Amungme


</doc>
<doc id="28416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28416" title="Alwi Shihab">
Alwi Shihab

Alwi Abdurrahman Shihab ( ", " ) adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjadi Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat antara 21 Oktober 2004 hingga 7 Desember 2005. Sebelumnya ia adalah Menteri Luar Negeri Indonesia pada tahun 1999 sampai 2001. Ia juga adalah mantan Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa.

Ia menghabiskan masa kecil dan remajanya di Makassar, Malang, dan Kairo. Pendidikan sarjananya dalam bidang akidah filsafat di Institut Agama Islam Negeri (IAIN), Ujung Pandang diselesaikan pada tahun 1986. Pada saat yang hampir bersamaan ia meraih gelar "master" dari Universitas Al-Azhar di Kairo, Mesir. Selain itu, Alwi juga mempunyai gelar master dari Universitas Temple, Amerika Serikat yang diterima pada tahun 1992.

Selain meraih dua gelar master, Alwi juga mempunyai dua gelar doktor, masing-masing dari Universitas Ain Syam, Mesir (1990) dan Universitas Temple (1995).

Sebelum bergabung dengan Partai Kebangkitan Bangsa dan pulang ke Indonesia, Alwi menetap di Washington DC, AS. Di situ, ia mengajar agama Islam di "Hartford Seminary" sejak tahun 1996. Selain itu, ia juga mengajar di "Harvard Divinity School" di Universitas Harvard (1998), dan di "Auburn Theological Seminary of New York".

Di kalangan cendekiawan dan pemikir Islam AS, nama Alwi tidak asing. Alwi adalah salah seorang ahli Islam pertama yang duduk dalam "Board of Trustee" pada "Centre for the Study of World Religions", lembaga pengkajian yang berafiliasi dengan "Harvard Divinity School".

Pada tahun 1999, ia menjadi anggota DPR. Kemudian ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri pada tahun 1999. Sejak tahun 2002, ia merupakan Ketua Umum Partai kebangkitan Bangsa (PKB). Di bawah kepemimpinannya, PKB bergandeng tangan dengan Golkar untuk mencalonkan Jenderal TNI (Purn) Wiranto dan Solahuddin Wahid sebagai calon presiden-wakil presiden pada Pemilu 2004, namun pasangan tersebut gagal terpilih. Saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono membentuk Kabinet Indonesia Bersatu, Alwi dijadikan Menko Kesra. Setelah dicopot dalam perombakan pada 5 Desember 2005, Alwi direncanakan akan menjabat sebagai utusan khusus untuk kerjasama dengan Timur Tengah.

Alwi Shihab adalah keturunan Arab Hadhrami dan mengklaim silsilah sebagai Sayyid, atau keturunan nabi Muhammad SAW (lewat Ali bin Husain, cicit dari Muhammad).

Dari pernikahannya dengan Ashraf Shahab, MBA, seorang guru, Alwi memperoleh tiga anak, Rizvi, Samira, dan Samy. Alwi adalah adik kandung mantan Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan VII, Quraish Shihab dan paman dari presenter, Najwa Shihab.

Dia terus mencoba untuk menyajikan Islam inklusif, agama moderat, yang mendasarkan pada pembacaan Al-Qur'an.



</doc>
<doc id="28417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28417" title="Muhammad Quraish Shihab">
Muhammad Quraish Shihab

Prof. Dr. AG. H. Muhammad Quraish Shihab, M.A. (Abjad Arab: محمّد قريش شهاب‎‎; "Muḥammad Qurayš Šihāb"; ) adalah seorang cendekiawan muslim dalam ilmu-ilmu Al Qur'an dan mantan Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan VII (1998).

Nama lengkapnya adalah Muhammad Quraish Shihab. Ia lahir tanggal 16 Februari 1944 di Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan. Ia berasal dari keluarga keturunan Arab Quraisy-Bugis, yang merupakan keturunan Nabi Muhammad dari marga Shihab, yang terpelajar. Ayahnya, Abdurrahman Shihab adalah seorang ulama dan guru besar dalam bidang tafsir. Abdurrahman Shihab dipandang sebagai salah seorang ulama, pengusaha, dan politikus yang memiliki reputasi baik di kalangan masyarakat Sulawesi Selatan. Kontribusinya dalam bidang pendidikan terbukti dari usahanya membina dua perguruan tinggi di Ujungpandang, yaitu Universitas Muslim Indonesia (UMI), sebuah perguruan tinggi swasta terbesar di kawasan Indonesia bagian timur, dan IAIN Alauddin Ujungpandang. Ia juga tercatat sebagai rektor pada kedua perguruan tinggi tersebut: UMI 1959-1965 dan IAIN 1972–1977.

Sebagai seorang yang berpikiran progresif, Abdurrahman percaya bahwa pendidikan adalah merupakan agen perubahan. Sikap dan pandangannya yang demikian maju itu dapat dilihat dari latar belakang pendidikannya, yaitu Jami’atul Khair, sebuah lembaga pendidikan Islam tertua di Indonesia. Murid-murid yang belajar di lembaga ini diajari tentang gagasan-gagasan pembaruan gerakan dan pemikiran Islam. Hal ini terjadi karena lembaga ini memiliki hubungan yang erat dengan sumber-sumber pembaruan di Timur Tengah seperti Hadramaut, Haramaian dan Mesir. Banyak guru-guru yang di¬datangkarn ke lembaga tersebut, di antaranya Syaikh Ahmad Soorkati yang berasal dari Sudan, Afrika. Sebagai putra dari seorang guru besar, Quraish Shihab mendapatkan motivasi awal dan benih kecintaan terhadap bidang studi tafsir dari ayahnya yang sering mengajak anak-anaknya duduk bersama setelah magrib. Pada saat-saat seperti inilah sang ayah menyampaikan nasihatnya yang kebanyakan berupa ayat-ayat al-Qur'an. Quraish kecil telah menjalani pergumulan dan kecintaan terhadap al-Qur’an sejak umur 6-7 tahun. Ia harus mengikuti pengajian al-Qur’an yang diadakan oleh ayahnya sendiri. Selain menyuruh membaca al-Qur’an, ayahnya juga menguraikan secara sepintas kisah-kisah dalam al-Qur’an. Di sinilah, benih-benih kecintaannya kepada al-Qur’an mulai tumbuh.[2]

Pendidikan formalnya di Makassar dimulai dari sekolah dasar sampai kelas 2 SMP. Pada tahun 1956, ia di kirim ke kota Malang untuk “nyantri” di Pondok Pesantren Darul Hadis al-Faqihiyah. Karena ketekunannya belajar di pesantren, 2 tahun berikutnya ia sudah mahir berbahasa arab. Melihat bakat bahasa arab yg dimilikinya, dan ketekunannya untuk mendalami studi keislamannya, Quraish beserta adiknya Alwi Shihab dikirim oleh ayahnya ke al-Azhar Cairo melalui beasiswa dari Provinsi Sulawesi, pada tahun 1958 dan diterima di kelas dua I'dadiyah Al Azhar (setingkat SMP/Tsanawiyah di Indonesia) sampai menyelasaikan tsanawiyah Al Azhar. Setelah itu, ia melanjutkan studinya ke Universitas al-Azhar pada Fakultas Ushuluddin, Jurusan Tafsir dan Hadits. Pada tahun 1967 ia meraih gelar LC. Dua tahun kemudian (1969), Quraish Shihab berhasil meraih gelar M.A. pada jurusan yang sama dengan tesis berjudul “al-I’jaz at-Tasryri’i al-Qur'an al-Karim (kemukjizatan al-Qur'an al-Karim dari Segi Hukum)”. Pada tahun 1973 ia dipanggil pulang ke Makassar oleh ayahnya yang ketika itu menjabat rektor, untuk membantu mengelola pendidikan di IAIN Alauddin. Ia menjadi wakil rektor bidang akademis dan kemahasiswaan sampai tahun 1980. Di samping mendududki jabatan resmi itu, ia juga sering mewakili ayahnya yang uzur karena usia dalam menjalankan tugas-tugas pokok tertentu. Berturut-turut setelah itu, Quraish Shihab diserahi berbagai jabatan, seperti koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah VII Indonesia bagian timur, pembantu pimpinan kepolisian Indonesia Timur dalam bidang pembinaan mental, dan sederetan jabatan lainnya di luar kampus. Di celah-celah kesibukannya ia masih sempat merampungkan beberapa tugas penelitian, antara lain Penerapan Kerukunan Hidup Beragama di Indonesia (1975) dan Masalah Wakaf Sulawesi Selatan (1978).

Untuk mewujudkan cita-citanya, ia mendalami studi tafsir, pada 1980 Quraish Shihab kembali menuntut ilmu ke almamaternya, al-Azhar Cairo, mengambil spesialisasi dalam studi tafsir al-Qur'an. Ia hanya memerlukan waktu dua tahun untuk meraih gelar doktor dalam bidang ini. Disertasinya yang berjudul “Nazm ad-Durar li al-Biqa’i Tahqiq wa Dirasah (Suatu Kajian dan analisis terhadap keotentikan Kitab Nazm ad-Durar karya al-Biqa’i)” berhasil dipertahankannya dengan predikat dengan predikat penghargaan Mumtaz Ma’a Martabah asy-Syaraf al-Ula (summa cum laude).

Pendidikan tingginya yang kebanyakan ditempuh di Timur Tengah, Al-Azhar, Cairo ini, oleh Howard M. Federspiel dianggap sebagai seorang yang unik bagi Indonesia pada saat di mana sebagian pendidikan pada tingkat itu diselesaikan di Barat. Mengenai hal ini ia mengatakan sebagai berikut: "Ketika meneliti biografinya, saya menemukan bahwa ia berasal dari Sulawesi Selatan, terdidik di pesantren, dan menerima pendidikan ting¬ginya di Mesir pada Universitas Al-Azhar, di mana ia mene¬rima gelar M.A dan Ph.D-nya. Ini menjadikan ia terdidik lebih baik dibandingkan dengan hampir semua pengarang lainnya yang terdapat dalam Popular Indonesian Literature of the Quran, dan lebih dari itu, tingkat pendidikan tingginya di Timur Tengah seperti itu menjadikan ia unik bagi Indonesia pada saat di mana sebagian pendidikan pada tingkat itu diselesaikan di Barat. Dia juga mempunyai karier mengajar yang penting di IAIN Makassar dan Jakarta dan kini, bahkan, ia menjabat sebagai rektor di IAIN Jakarta. Ini merupakan karier yang sangat menonjol".[3]

Tahun 1984 adalah babak baru tahap kedua bagi Quraish Shihab untuk melanjutkan kariernya. Untuk itu ia pindah tugas dari IAIN Makassar ke Fakultas Ushuluddin di IAIN Jakarta. Di sini ia aktif mengajar bidang Tafsir dan Ulum Al-Quran di Program S1, S2 dan S3 sampai tahun 1998. Di samping melaksanakan tugas pokoknya sebagai dosen, ia juga dipercaya menduduki jabatan sebagai Rektor IAIN Jakarta selama dua periode (1992-1996 dan 1997-1998). Setelah itu ia dipercaya menduduki jabatan sebagai Menteri Agama selama kurang lebih dua bulan pada awal tahun 1998, hingga kemudian dia diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Republik Arab Mesir merangkap negara Republik Djibouti berkedudukan di Kairo.

Kehadiran Quraish Shihab di Ibu kota Jakarta telah memberikan suasana baru dan disambut hangat oleh masyarakat. Hal ini terbukti dengan adanya berbagai aktivitas yang dijalankannya di tengah-tengah masyarakat. Di samping mengajar, ia juga dipercaya untuk menduduki sejumlah jabatan. Di antaranya adalah sebagai anggota Lajnah Pentashhih Al-Qur'an Departemen Agama sejak 1989. Dia juga terlibat dalam beberapa organisasi profesional, antara lain Asisten Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), ketika organisasi ini didirikan. Selanjutnya ia juga tercatat sebagai Pengurus Perhimpunan Ilmu-ilmu Syariah, dan Pengurus Konsorsium Ilmu-ilmu Agama Dapertemen Pendidikan dan Kebudayaan. Aktivitas lainnya yang ia lakukan adalah sebagai Dewan Redaksi Studia Islamika: Indonesian journal for Islamic Studies, Ulumul Qur 'an, Mimbar Ulama, dan Refleksi jurnal Kajian Agama dan Filsafat. Semua penerbitan ini berada di Jakarta.

Di samping kegiatan tersebut di atas, M.Quraish Shihab juga dikenal sebagai penulis dan penceramah yang handal. Berdasar pada latar belakang keilmuan yang kokoh yang ia tempuh melalui pendidikan formal serta ditopang oleh kemampuannya menyampaikan pendapat dan gagasan dengan bahasa yang sederhana, tetapi lugas, rasional, dan kecenderungan pemikiran yang moderat, ia tampil sebagai penceramah dan penulis yang bisa diterima oleh semua lapisan masyarakat. Kegiatan ceramah ini ia lakukan di sejumlah masjid bergengsi di Jakarta, seperti Masjid al-Tin, Sunda Kelapa dan Fathullah, di lingkungan pejabat pemerintah seperti pengajian Istiqlal serta di sejumlah stasiun televisi atau media elektronik, khususnya di.bulan Ramadhan. Beberapa stasiun televisi, seperti RCTI dan Metro TV mempunyai program khusus selama Ramadhan yang diasuh olehnya.

Quraish Shihab memang bukan satu-satunya pakar al-Qur'an di Indonesia, tetapi kemampuannya menerjemahkan dan meyampaikan pesan-pesan al-Qur'an dalam konteks kekinian dan masa post modern membuatnya lebih dikenal dan lebih unggul daripada pakar al-Qur'an lainnya. Dalam hal penafsiran, ia cenderung menekankan pentingnya penggunaan metode tafsir maudu’i (tematik), yaitu penafsiran dengan cara menghimpun sejumlah ayat al-Qur'an yang tersebar dalam berbagai surah yang membahas masalah yang sama, kemudian menjelaskan pengertian menyeluruh dari ayat-ayat tersebut dan selanjutnya menarik kesimpulan sebagai jawaban terhadap masalah yang menjadi pokok bahasan. Menurutnya, dengan metode ini dapat diungkapkan pendapat-pendapat al-Qur'an tentang berbagai masalah kehidupan, sekaligus dapat dijadikan bukti bahwa ayat al-Qur'an sejalan dengan perkembangan iptek dan kemajuan peradaban masyarakat.

Quraish Shihab banyak menekankan perlunya memahami wahyu Ilahi secara kontekstual dan tidak semata-mata terpaku pada makna tekstual agar pesan-pesan yang terkandung di dalamnya dapat difungsikan dalam kehidupan nyata. Ia juga banyak memotivasi mahasiswanya, khususnya di tingkat pasca sarjana, agar berani menafsirkan al-Qur'an, tetapi dengan tetap berpegang ketat pada kaidah-kaidah tafsir yang sudah dipandang baku. Menurutnya, penafsiran terhadap al-Qur'an tidak akan pernah berakhir. Dari masa ke masa selalu saja muncul penafsiran baru sejalan dengan perkembangan ilmu dan tuntutan kemajuan. Meski begitu ia tetap mengingatkan perlunya sikap teliti dan ekstra hati-hati dalam menafsirkan al-Qur'an sehingga seseorang tidak mudah mengklaim suatu pendapat sebagai pendapat al-Qur'an. Bahkan, menurutnya adalah satu dosa besar bila seseorang mamaksakan pendapatnya atas nama al-Qur'an.[4]

Quraish Shihab adalah seorang ahli tafsir yang pendidik. Keahliannya dalam bidang tafsir tersebut untuk diabdikan dalam bidang pendidikan. Kedudukannya sebagai Pembantu Rektor, Rektor, Menteri Agama, Ketua MUI, Staf Ahli Mendikbud, Anggota Badan Pertimbangan Pendidikan, menulis karya ilmiah, dan ceramah amat erat kaitannya dengan kegiatan pendidikan. Dengan kata lain bahw ia adalah seorang ulama yang memanfaatkan keahliannya untuk mendidik umat. Hal ini ia lakukan pula melalui sikap dan kepribadiannya yang penuh dengan sikap dan sifatnya yang patut diteladani. Ia memiliki sifat-sifat sebagai guru atau pendidik yang patut diteladani. Penampilannya yang sederhana, tawadlu, sayang kepada semua orang, jujur, amanah, dan tegas dalam prinsip adalah merupakan bagian dari sikap yang seharusnya dimiliki seorang guru.

Nama Quraish Shihab masuk dalam daftar '500 Muslim Paling Berpengaruh di Dunia'. Dalam situs themuslim500.com namanya tertuang berkat jasa-jasanya dalam mengembangkan ilmu keislaman dalam beragam kegiatan. Karya dengan konteks yang aktual serta bahasa yang mudah dipahami, namanya melesat sebagai akademisi yang progresif mengembangkan ilmu al-Qur'an.

Quraish Shihab sangat aktif sebagai penulis. Beberapa buku yang sudah Ia hasilkan antara lain :

Selain menulis, ia juga aktif mengisi program agama Islam di televisi. Beberapa program yang cukup populer antara lain Kultum (RCTI), Tafsir Al Mishbah (Metro TV), dan Hikmah Fajar (RCTI).



</doc>
<doc id="28420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28420" title="Duta besar">
Duta besar

Duta Besar atau lengkapnya Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh adalah pejabat diplomatik yang ditugaskan ke pemerintahan asing berdaulat, atau ke sebuah organisasi internasional, untuk bekerja sebagai pejabat mewakili negerinya.

Dalam penggunaan sehari-harinya dapat digunakan sebagai pejabat setingkat menteri yang ditempatkan di negara asing. Pejabat diplomatik yang melakukan tugas antara dua negara yang tidak memiliki hubungan diplomatik dikenal sebagai konsul jenderal. Negara tuan rumah biasanya memberikan kuasa kepada duta besar untuk menguasai daerah tertentu yang disebut sebagai kedutaan, yang wilayahnya, staff, dan bahkan kendaraan biasanya diberikan imunitas diplomatik ke banyak hukum di negara tersebut.



</doc>
<doc id="28421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28421" title="Bola (tabloid)">
Bola (tabloid)

Tabloid Bola adalah tabloid olahraga Indonesia yang terbit enam kali dalam seminggu, pada hari Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat dan Sabtu serta edisi mingguan terbit setiap hari Sabtu. Tabloid ini merupakan tabloid olahraga yang populer dan bisa dibilang merupakan pelopor dalam penerbitan media massa bertema olahraga di Indonesia.

BOLA awalnya terbit sebagai sisipan harian Kompas pada 3 Maret 1984, namun empat tahun kemudian mulai diterbitkan terpisah. Hingga tahun 1997, Bola hanya diterbitkan sekali seminggu, yaitu pada hari Jumat. Tabloid Bola mempunyai fokus pada berita-berita sepak bola dan sering mengirimkan wartawannya untuk meliput ajang-ajang olahraga di luar negeri, termasuk Piala Dunia FIFA.

"Masthead" tabloid Bola dan rancangan halaman depannya telah banyak dikopi tabloid-tabloid olahraga sejenis di Indonesia. Selain tabloid Bola, tabloid Bola kini juga diterbitkan dalam format majalah: "BolaVaganza", yang membahas tentang sepak bola namun lebih terfokus pada artikel-artikel non-berita yang terbit pertama kali pada bulan November 2001, dan "Bola Sports" (terbit 2004), yang mempunyai fokus pada cabang olahraga lainnya namun sayang "Bola Sports" memberhentikan peredaran pada tahun 2005 dan juga "Bola Poster" yang diterbitkan perdana pada tahun 1999.

Pada tanggal 17 Oktober 2018, Tabloid Bola mengumumkan akan menghentikan penerbitannya di akhir bulan Oktober 2018.

Mulai Januari 2009 BOLA menerbitkan dua majalah sepak bola impor dari Inggris yaitu "FourFourTwo" dan "Inside United" yang membahas tim terkenal Inggris, Manchester United. Pada Maret 2012 BOLA menerbitkan majalah "F1 Racing" yang membahas Formula Satu.

Semua diawali dengan tingginya minat masyarakat untuk membaca rubrik olahraga di harian Kompas. Pada era 1970an hingga 1980an, jatah rubrik olahraga di harian Kompas hanya satu halaman, terasa tidak cukup untuk menampung kejadian olahraga baik di Indonesia maupun luar negeri. Karena itu tercetuslah gagasan media baru khusus membahas olahraga.

Ignatius Sunito dan Sumohardi Marsis, yang saat itu bekerja sebagai wartawan Kompas bagian olahraga, menjadi pelaksana pembuatan tabloid BOLA atas gagasan Pemimpin Umum Kompas, Jakob Oetama.

Setelah melalui proses pertimbangan, baik secara redaksional maupun bisnis, BOLA diterbitkan sebagai sisipan Kompas. Tidak seperti Kompas yang berbentuk koran, BOLA memilih bentuk tabloid yang lebih kecil.

Pada 3 Maret 1984, BOLA terbit untuk pertama kali, edisi pertama ini setebal 16 halaman, mulai 9 Maret 1984, BOLA terbit setiap Jumat dengan sisipan Kompas.

Pada edisi 2 April 1988, BOLA secara resmi terbit secara mandiri. Hal ini dikarenakan di mana jajaran pengasuh BOLA menjawab tantangan Pemimpin Umum Kompas, Jakob Oetama, agar BOLA bisa berdiri sendiri dan tidak lagi menjadi sisipan Kompas.

Pada edisi tersebut, BOLA menampilkan cover Diego Maradona dengan tajuk "Maradona ke Galatama?", yang menceritakan seputar kepindahan sang legenda ke Galatama, pada edisi tersebut, BOLA terbit setiap Jumat dan jumlah halaman tabloid ini bertambah menjadi 24 halaman.

Sebenarnya, BOLA sudah secara resmi memisahkan diri dengan Kompas saat BOLA memperingati HUT ke-4 di Hotel Hilton, Jakarta. Saat itu, Jakob Oetama mengestafetkan sebuah BOLA kepada Pemimpin Umum BOLA, Yussack Sutanto, sebagai simbol kemandirian.




</doc>
<doc id="28423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28423" title="Rano Karno">
Rano Karno

H. Rano Karno, S.I.P () adalah seorang aktor, penyanyi, dan sutradara, Indonesia yang menjabat sebagai Gubernur Banten sejak 12 Agustus 2015 hingga 11 Januari 2017. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Banten sejak 13 Mei 2014 hingga 12 Agustus 2015 menggantikan Ratu Atut Chosiyah yang dinonaktifkan karena terkait kasus suap pilkada di MK. Ia terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an sebagai aktor melalui sejumlah film seperti "Rio Anakku", "Gita Cinta dari SMA", dan "Taksi", serta sebagai Doel dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" pada tahun 1990-an. Selain aktor, Rano Karno juga dikenal sebagai penyanyi dan sutradara.

Ayahnya adalah seorang aktor kawakan, Soekarno M. Noer. Selain itu dia juga mempunyai saudara kandung yang juga turut bermain film seperti Tino Karno dan Suti Karno. Ia pernah diwacanakan menjadi pendamping Fauzi Bowo sebagai wakil gubernur dalam pemilihan gubernur DKI Jakarta tahun 2007. Pada 22 Maret 2008, ia resmi dilantik menjadi Wakil Bupati Tangerang untuk periode 2008-2013. Namun tanggal 19 Desember 2011, ia mengundurkan diri dari jabatannya Wakil Bupati Tangerang, karena ia terpilih sebagai Wakil Gubernur Banten mendampingi Ratu Atut Chosiyah periode 2012-2017 .

Sejak umur sembilan tahun, Rano sudah diajak ayahnya membintangi film "Lewat Tengah Malam", memerankan tokoh anak. Namanya mulai dikenal lewat film "Si Doel Anak Betawi" (1972) karya Sjuman Djaja yang diangkat dari cerita Aman Datoek Madjoindo. Dalam film itu, putra ketiga dari enam bersaudara pasangan Soekarno M. Noer (Minang) dan Istiarti M Noer (Jawa) berperan sebagai pemeran utama. Sejak itu, prestasinya pun mulai kelihatan. Lewat film "Rio Anakku" (1973), Rano memperoleh penghargaan Aktor Harapan I PWI Jaya (1974). Kemudian, dalam Festifal Film Asia 1974 di Taipei, Taiwan, ia meraih hadiah The Best Child Actor. Selanjutnya ia mendapat peran-peran remaja dan dewasa lewat film "Wajah Tiga Perempuan" (1976), "Suci Sang Primadona" (1977), "Gita Cinta dari SMA" (1979). Untuk mendukung niatnya terjun ke dunia film, Rano pun belajar akting di East West Player, Amerika Serikat.

Ketika industri film Indonesia 'pingsan', Rano beralih ke sinetron. "Si Doel Anak Sekolahan" adalah sinetron paling monumental yang digarapnya bersama saudara-saudaranya dalam Karnos Film. Dalam sinetron itu, di samping menjadi sutradara, penulis cerita dan skenario, Rano juga ikut main menjadi Si Doel. Selain serial "Si Doel Anak Sekolahan" 1-6, PT Karnos Film juga menghasilkan sinetron "Kembang Ilalang" dan "Usaha Gawat Darurat".

Rano juga pernah terjun ke dunia tarik suara. Album perdananya, "Yang Sangat Kusayang" terhitung cukup laku di pasaran.
Di awal tahun 2007, Rano pernah berpamitan kepada insan film nasional, untuk lebih berkonsentrasi dalam 'karier baru'-nya sebagai Calon Wakil Gubernur (Cawagub) DKI Jakarta. Namun pertengahan 2007, muncul iklan keluarga Si Doel yang mendukung Fauzi Bowo. Hal ini sempat memunculkan rumor bahwa Rano mundur dari kancah Pilkada DKI setelah menerima uang miliaran rupiah dari Fauzi Bowo. Meski hal itu akhirnya ditepis oleh kedua pihak.

Rano kembali mengejutkan publik di penghujung 2007 dengan menyatakan bahwa dirinya telah ditetapkan sebagai Calon Wakil Bupati (Cawabup) Tangerang sesuai dengan keputusan partai pendukung untuk mendampingi Calon Bupati Ismet Iskandar pada Pilkada Tangerang 2008 Pasangan ini kemudian terpilih sebagai pemenang dan Rano menjadi Wakil Bupati Tangerang untuk periode 2008-2013.

Pada tahun 2011, Rano mencalonkan diri menjadi Calon Wakil Gubernur Banten mendampingi Ratu Atut Chosiyah (Gubernur Banten periode 2007-2011). dan berdasarka hasil perhitungan yang diumumkan oleh KPUD Banten pada tanggal 30 Oktober 2011, dipastikan pasangan Ratu Atut Chosiyah dan Rano Karno memenangkan hasil pilkada banten. Pasangan Atut-Rano Karno mengalahkan pasangan nomor urut 2 Wahidin Halim-Irna Nurulita dan nomor urut 3 Jazuli Juwaeni-Makmun Muzzaki.

Sejak 13 Mei 2014, Rano Karno ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjabat sebagai Plt. Gubernur Banten menggantikan Ratu Atut Chosiyah yang dinonaktifkan terkait kasus suap pilkada di MK.

Rano menikah dengan Dewi Indriati pada 8 Februari 1988 dan mengadopsi 2 orang anak, Raka Widyarma dan Deanti Rakasiwi. Sebelumnya Rano pernah menikah dan berakhir dengan perceraian setelah 2 tahun.

Rano Karno pernah diangkat sebagai duta khusus Indonesia dalam bidang pendidikan oleh UNICEF, sebuah badan di PBB (Perserikatan Bangsa Bangsa) yang bergerak dalam bidang pendidikan. Rano bisa menjadi duta UNICEF dari Indonesia, setelah direkomendasikan oleh Prof Dr Emil Salim, Mantan Menteri Kesehatan (alm) Prof. Dr. Adhyatma, Ibu Prof. Singgih, Ibu Prof Murprawoto.






</doc>
<doc id="28427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28427" title="Ayman Nour">
Ayman Nour

Ayman Nour (bahasa Arab: أيمن نور, ) adalah seorang politikus Mesir. Ia adalah anggota parlemen Mesir dan merupakan Ketua Umum partai al-Ghad ("Partai Hari Esok"). Ayman menjadi terkenal setelah dipenjara pada Oktober 2004 oleh Presiden Hosni Mubarak dengan tuduhan korupsi, meskipun tuduhan tersebut ditentangnya. Ia dilepas pada 12 Maret 2005 dan mengikuti pemilu presiden Mesir pada September 2005 dengan hasil di peringkat kedua di bawah Mubarak. Nour kemudian dimasukkan ke penjara sejak 5 Desember 2005. Sekitar dua minggu dipenjara, ia mulai mogok makan untuk memrotes penahanannya. Pada 24 Desember, pengadilan pidana Mesir memvonis Nour dengan lima tahun penjara karena Nour didakwa memalsukan surat-surat pembentukan al-Ghad.



</doc>
<doc id="28432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28432" title="Pluralisme">
Pluralisme

Pluralisme (), terdiri dari dua kata "plural" (=beragam) dan "isme" (=paham) yang berarti paham atas keberagaman. Definisi dari pluralisme seringkali disalahartikan menjadi keberagaman paham yang pada akhirnya memicu ambiguitas.

Berdasarkan Webster's Revised Unabridged Dictionary (1913 + 1828) arti pluralisme adalah:
Pluralisme juga dapat berarti kesediaan untuk menerima keberagaman (pluralitas), artinya, untuk hidup secara toleran pada tatanan masyarakat yang berbeda suku, gologan, agama,adat, hingga pandangan hidup. Pluralisme mengimplikasikan pada tindakan yang bermuara pada pengakuan kebebasan beragama, kebebasan berpikir, atau kebebasan mencari informasi, sehingga untuk mencapai pluralisme diperlukanadanya kematangan dari kepribadian seseorang dan/atau sekelompok orang.

Dalam ilmu sosial, pluralisme adalah sebuah kerangka dimana ada interaksi beberapa kelompok-kelompok yang menunjukkan rasa saling menghormat dan toleransi satu sama lain. Mereka hidup bersama (koeksistensi) serta membuahkan hasil tanpa konflik asimilasi.

Pluralisme dapat dikatakan salah satu ciri khas masyarakat modern dan kelompok sosial yang paling penting, dan mungkin merupakan pengemudi utama kemajuan dalam ilmu pengetahuan, masyarakat dan perkembangan ekonomi.

Dalam sebuah masyarakat otoriter atau oligarkis, ada konsentrasi kekuasaan politik dan keputusan dibuat oleh hanya sedikit anggota.
Sebaliknya, dalam masyarakat pluralistis, kekuasaan dan penentuan keputusan (dan kemilikan kekuasaan) lebih tersebar.

Dipercayai bahwa hal ini menghasilkan partisipasi yang lebih tersebar luas dan menghasilkan partisipasi yang lebih luas dan komitmen dari anggota masyarakat, dan oleh karena itu hasil yang lebih baik.
Contoh kelompok-kelompok dan situasi-situasi di mana pluralisme adalah penting ialah: perusahaan, badan-badan politik dan ekonomi, perhimpunan ilmiah.

Bisa diargumentasikan bahwa sifat pluralisme proses ilmiah adalah faktor utama dalam pertumbuhan pesat ilmu pengetahuan. Pada gilirannya, pertumbuhan pengetahuan dapat dikatakan menyebabkan kesejahteraan manusiawi bertambah, karena, misalnya, lebih besar kinerja dan pertumbuhan ekonomi dan lebih baiklah teknologi kedokteran.

Pluralisme juga menunjukkan hak-hak individu dalam memutuskan kebenaran universalnya masing-masing.

Pluralisme Agama ("Religious Pluralism") adalah istilah khusus dalam kajian agama-agama. Sebagai ‘terminologi khusus’, istilah ini tidak dapat dimaknai sembarangan, misalnya disamakan dengan makna istilah ‘toleransi’, ‘saling menghormati’ ("mutual respect"), dan sebagainya. Sebagai satu paham (isme), yang membahas cara pandang terhadap agama-agama yang ada, istilah ‘Pluralisme Agama’ telah menjadi pembahasan panjang di kalangan para ilmuwan dalam studi agama agama ("religious studies").

St. Paus Yohanes Paulus II, pada tahun 2000, mengeluarkan Dekret Dominus Jesus Penjelasan ini, selain menolak paham Pluralisme Agama, juga menegaskan kembali
bahwa Yesus Kristus adalah satu-satunya pengantara keselamatan Ilahi dan tidak ada orang yang bisa ke Bapa selain melalui Yesus.

Pluralisme Agama berkembang pesat dalam masyarakat Kristen-barat disebabkan setidaknya oleh tiga hal: yaitu

Dalam tradisi Kristen, dikenal ada tiga cara pendekatan atau cara pandang teologis terhadap agama lain.


Pada tanggal 28 Juli 2005, MUI menerbitkan fatwa yang melarang pluralisme. Dalam fatwa tersebut, pluralisme agama,sebagai objek persoalan yang ditanggapi, didefinisikan sebagai:

""Suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"".

Dengan demikian, MUI menyatakan bahwa Pluralisme dalam konteks yang tertera tersebut bertentangan dengan ajaran Agama Islam.

Dengan adanya definisi "pluralisme" yang berbeda tersebut, timbul polemik panjang mengenai pluralisme di Indonesia.

Dengan mencontoh pandangan Sang Buddha tentang toleransi beragama, Raja Asoka membuat dekret di batu cadas gunung ( hingga kini masih dapat dibaca ) yang berbunyi: "“… janganlah kita menghormat agama kita sendiri dengan mencela agama orang lain. Sebaliknya agama orang lain hendaknya dihormat atas dasar tertentu. Dengan berbuat begini kita membantu agama kita sendiri untuk berkembang di samping menguntungkan pula agama lain. Dengan berbuat sebaliknya kita akan merugikan agama kita sendiri di samping merugikan agama orang lain. Oleh karena itu, barang siapa menghormat agamanya sendiri dengan mencela agama lain – semata – mata karena dorongan rasa bakti kepada agamanya dengan berpikir ‘ bagaimana aku dapat memuliakan agamaku sendiri ‘ maka dengan berbuat demikian ia malah amat merugikan agamanya sendiri. Oleh karena itu toleransi dan kerukunan beragamalah yang dianjurkan dengan pengertian, bahwa semua orang selain mendengarkan ajaran agamanya sendiri juga bersedia untuk mendengarkan ajaran agama yang dianut orang lain… “"

Ketika Suku Sakya dan Suku Koliya ingin berperang karena memperebutkan air sungai Rohini. Sang Buddha dengan Mata Bathin-Nya mengetahui kejadian itu. dan Buddha dengan Kesaktian-Nya terbang ke udara, tepat ditengah tengah Sungai Rohini. Mereka langsung bersujud ketika mereka melihat Sang Buddha, Sang Buddha bertanya pada pimpinan dari kedua pihak itu, satu demi satu, akhirnya sampailah kepada pekerja harian. Pekerja harian itu menjawab:

“Pertengkaran ini hanya karena air sungai Rohini, Yang Mulia.”
Kemudian Sang Buddha bertanya pada kedua Raja itu:
“Berapakah nilai air sungai itu, Raja Mulia?”
“Berapa besarkah nilai Khattiya (Negeri) ini, Raja Mulia?”
“Bukanlah hal yang baik dan pantas apabila hanya karena air yang sedikit ini kalian menghancurkan Khattiya (Negeri) yang tidak ternilai ini.”

Kedua pihak itu diam seribu bahasa. Sang Buddha berkata lagi:
“O, Raja Mulia, mengapa kalian bertindak seperti ini? Apabila saya tidak ada di sini sekarang, kalian akan bertempur, membuat sungai ini berlimbah darah. Kalian tidak pantas bertindak demikian. Kalian hidup bermusuhan, menuruti hati yang diliputi lima jenis nafsu kebencian. Saya hidup bebas dari kebencian. Kalian hidup menderita karena sakit yang disebabkan oleh nafsu kejahatan. Saya hidup bebas dari penyakit. Kalian hidup dipenuhi keinginan, dengan memuaskan lima jenis hawa nafsu keserakahan. Saya hidup bebas dari segala nafsu keserakahan.”
Setelah bersabda demikian, Sang Buddha mengucapkan syair-syair ini:

"“Sungguh bahagia jika kita hidup tanpa membenci di antara orang-orang yang membenci, di antara orang-orang yang membenci kita hidup tanpa membenci.”"




</doc>
<doc id="28437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28437" title="Universitas Temple">
Universitas Temple

Universitas Temple ("Temple University") adalah sebuah universitas di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat.

Universitas ini didirikan pada tahun 1889 oleh dr. Russell Conwell dan dikenal dengan nama"Temple College" sejak tahun 1888. Pada tahun 1907, "college" tersebut menjadi universitas berakreditasi penuh. "Temple" adalah universitas terbesar ke-28 di AS, dan penyedia pendidikan profesional terbesar keenam di AS.

"Temple" paling terkenal dalam bidang hukum, pendidikan, media, bisnis, dan ilmu kesehatan.




</doc>
<doc id="28440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28440" title="Wim Duisenberg">
Wim Duisenberg

Willem "Wim" Frederik Duisenberg (Heerenveen, 9 Juli 1935–Prancis, 31 Juli 2005) adalah seorang bankir dan politikus Belanda yang merupakan Ketua Bank Sentral Eropa pertama (1998-2003).

Duisenberg pernah menjadi menteri keuangan (1973-1977) dan kepala bank sentral (1982-1997) di Belanda. Duisenberg juga pernah bekerja di Dana Moneter Internasional dan Rabobank.

Duisenberg lalu terpilih mengepalai Bank Sentral Eropa dari 1998 hingga 2003. Saat itulah, dia menjadikan euro sebagai mata uang baru Eropa. Ini membuatnya dikenal sebagai Bapak Euro.

Ia ditemukan tewas di kediamannya di Kota Faucon, sebelah tenggara Prancis, pada 31 Juli 2005 setelah tenggelam di kolam renang akibat mengalami serangan jantung. Saat pertama kali ditemukan, Duisenberg sudah tak sadarkan diri di kolam renang rumahnya.

Duisenberg meninggalkan seorang istri dan dua anak laki-laki.




</doc>
<doc id="28443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28443" title="Pelawak">
Pelawak

Pelawak atau komedian adalah orang yang menghibur penonton, terutama dalam membuat mereka tertawa, dengan cara melawak, yaitu suatu usaha untuk membuat orang lain tertawa, atau sekadar membuat orang lain gembira. Caranya bermacam-macam, tergantung si pelawak dan biasanya disesuaikan dengan kondisi orang yang akan dibuat tertawa. Cara yang paling umum adalah dengan mengucapkan lelucon, dengan subjek lelucon orang lain, atau diri sendiri. Cara lainnya adalah dengan tingkah laku yang dibuat-buat hingga dapat terlihat lucu dan pentas ditertawakan di hadapan orang lain.

Di Indonesia bentuk lawak yang paling terkenal adalah grup lawak, yang merupakan gabungan beberapa pelawak dan mementaskan suatu cerita. Masing-masing memerankan satu karakter dan kelucuan yang terjadi berasal dari interaksi antar karakter-karakter ini. Beberapa contoh grup lawak seperti ini adalah Srimulat, Warkop DKI, dan Patrio.

Di Amerika Serikat yang lebih terkenal adalah lawakan tunggal atau standup comedy, seorang pelawak berdiri di depan penonton dan mengucapkan monolog mengenai sesuatu. Jenis lawakan seperti ini lebih bergantung pada cara penyampaian dan isi cerita. Contoh-contoh pelawak tunggal adalah Chris Rock, Eddie Murphy, Robin Williams, Jim Carrey, Jerry Seinfeld, Jeff Foxworthy, dan Eddie Izzard.

Selain itu juga terdapat beberapa kelompok lawak dari Inggris dan Amerika seperti Monty Python dan Marx Brothers.



</doc>
<doc id="28444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28444" title="Eddy Sud">
Eddy Sud

Eddy Sudihardjo (lebih dikenal dengan nama Eddy Sud; ) adalah seorang pelawak Indonesia yang terkenal pada tahun 1960-an. Dia merupakan perintis acara Aneka Ria Safari yang ditayangkan oleh stasiun TVRI pada dekade 1980-an.

Setelah lulus SMA De Britto, Eddy Sud menyelesaikan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada. Dia mengawali kariernya pada tahun 1960-an melalui grup lawak EBI bersama dengan Bing Slamet dan Iskak. Ateng kemudian bergabung pada tahun 1967 dan mereka membentuk grup lawak Kwartet Jaya yang dipimpin Eddy. Selain Kwartet Jaya, ia juga pernah memimpin Aneka Ria Safari pada tahun 1980-an.

Ia menikah dua kali. Setelah istri pertamanya, Lili Rosiana, wafat, Eddy menikah dengan Itje Trisnawati, seorang penyanyi. Namun akhirnya mereka juga bercerai. Dari Lili, ia memperoleh empat anak Irawan Achmad, Dewi Tjahyani, Subuh Priyadi, dan Indah Safariani, sedangkan dari Itje, ia dikaruniai Eka Sutrisnawati dan Eti Suryawati.



</doc>
<doc id="28448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28448" title="Yulia Tymoshenko">
Yulia Tymoshenko

Yulia Volodymyrivna Tymoshenko (Ukraina: Юлія Володимирівна Тимошенко ) () adalah politikus dan perdana menteri Ukraina selama dua periode (24 Januari-8 September 2005 dan 18 Desember 2007-4 Mei 2010.). Ia adalah ketua partai All-Ukrainian Union "Fatherland" dan Blok Yulia Tymoshenko.

Ia adalah ketua Partai Tanah Air (Bat'kivshchyna atau Батьківщина atau "All-Ukrainian Union Fatherland" dan "Yulia Tymoshenko Electoral Bloc". Sebelumnya, ia sukses sebagai pebisnis wanita dalam bidang industri gas dan salah seorang terkaya di Ukraina. Ia menikah dengan Oleksandr Tymoshenko. Anaknya bernama Yevhenia (lahir pada 1980). Namanya yang kadang juga dieja Yuliya Volodymyrivna Tymoshenko terlahir dengan nama Yulia Volodymyrivna Hryhyan, bahasa Ukraina: Юлія Володимирівна Тимошенко. Ia lahir pada tahun 1960 di Dnipropetrovs'k, RSS Ukraina.

Sebelum tampil sebagai perdana menteri wanita pertama di Ukraina, wanita yang identik dengan rambut dikepang ini menjalin afiliasi secara kuat dengan ketua oposisi Viktor Yushchenko. Ia kemudian diangkat sebagai wakil perdana menteri dan namanya sangat tenar menjelang pemilu presiden Ukraina 2004. Ia tampil bersama memimpin Orange Revolution sehingga mampu menghasilkan kekuatan secara signifikan. Pada periode ini, media Western mempublikasikannya sebagai "Joan Arc untuk Orange Revolution". Pada 28 Juli 2005, Majalah Forbes memberikan judul sebagai wanita terkuat di dunia, sejajar dengan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Wu Yi .

Tymoshenko pernah maju dalam pemilihan Presiden Ukraina awal tahun 2010, tetapi dikalahkan oleh pesaingnya Viktor Yanukovych dalam putaran kedua. Awalnya ia pernah menimpal hasil pemilu tersebut karena menurutnya ada kecurangan, namun tak lama kemudian pernyataan tersebut ditarik kembali.

Sejak bulan Mei 2010, beberapa kasus kriminal yang melibatkannya mulai dibuka. Pada 11 Oktober 2011 pengadilan Ukraina menjatuhkan vonis 7 tahun penjara kepadanya atas kasus penyelewengan wewenang dengan menandatangani perjanjian gas dengan Rusia tahun 2009.

Asal usul Tymoshenko kurang begitu jelas dan sering dipertentangkan. Beberapa pihak berpendapat bahwa nama gadisnya adalah Grigyan, dan ia setengah Armenia dari ayahnya. Namun para pendukungnya berkata bahwa ia adalah seorang etnis Rusia dan nama gadisnya adalah Telegina. Ia menikah dengan Oleksandr Tymoshenko, anak seorang pejabat Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1979, dan mulai naik kariernya di bawah sistem Soviet. Dia lulus dari Universitas Negara Dnipropetrovs'k dengan gelar dalam ekonomi pada 1984, dan berlanjut untuk mendapatkan gelar kandidat (sama dengan Ph.D.) dalam ekonomi. Sejak itu dia telah menjadi penulis dari 50 makalah.

Pada 1989, dia mendirikan jaringan toko penyewaan video yang tumbuh lumayan sukses. Tymoshenko mengalami peningkatan kekuasaan di bawah sistem Soviet, tetapi setelah runtuhnya Uni Soviet dia muncul sebagai seseorang yang terkenal, menjadi anggota direksi di beberapa perusahaan berhubungan dengan energi dan meraup kekayaan yang tidak sedikit antara 1990 dan 1998. Dari 1995 sampai 1997, Tymoshenko juga presiden dari Sistem Energi Bersatu Ukraina, sebuah perusahaan pribadi yang menjadi pengimpor utama gas alam Rusia pada tahun 1996. Selama masa itu dia dijuluki sebagai "putri gas" dan pernah dituduh menjual ke luar negeri sejumlah gas curian Rusia.

Ia masuk ke dunia politik pada tahun 1996, menjadi wakil oblast Kirovohrad selama tiga periode (1996, 1998, 2002). Pada tahun 1998 ia adalah Ketua Komite Anggaran parlemen Ukraina. Dari tahun 1999 hingga 2001, Tymoshenko adalah wakil perdana menteri dalam bidang bahan bakar dalam sektor energi dalam kabinet Presiden Viktor Yushchenko.

Ia dipecat Yushchenko pada Januari 2001 dengan tuduhan pemalsuan dokumen semasa menjabat sebagai presiden Sistem Energi Bersatu Ukraina pada tahun 1995-1997. Sebulan kemudian, Yushchenko ditangkap namun ia dibebaskan dari segala tuduhan beberapa minggu kemudian. Pada tahun berikutnya, ia terlibat kecelakaan mobil yang hampir merenggut nyawanya.

Pada 24 Januari 2005, Tymoshenko diangkat sebagai Perdana Menteri Sementara Ukraina. Jabatannya kemudian ditetapkan pada 4 Februari 2005. Akan tetapi, karena dianggap gagal membawa perubahan yang dijanjikannya serta tuduhan keterlibatannya dalam kasus korupsi, ia dipecat Presiden Yuschenko pada 8 September 2005.



</doc>
<doc id="28450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28450" title="Inflasi">
Inflasi

Dalam ilmu ekonomi, inflasi merupakan suatu proses meningkatnya harga-harga secara umum dan terus-menerus (continue) berkaitan dengan mekanisme pasar yang dapat disebabkan oleh berbagai faktor, antara lain, konsumsi masyarakat yang meningkat, berlebihnya likuiditas di pasar yang memicu konsumsi atau bahkan spekulasi, sampai termasuk juga akibat adanya ketidaklancaran distribusi barang. Dengan kata lain, inflasi juga merupakan proses menurunnya nilai mata uang secara kontinu. Inflasi adalah proses dari suatu peristiwa, bukan tinggi-rendahnya tingkat harga. Artinya, tingkat harga yang dianggap tinggi belum tentu menunjukan inflasi. Inflasi adalah indikator untuk melihat tingkat perubahan, dan dianggap terjadi jika proses kenaikan harga berlangsung secara terus-menerus dan saling pengaruh-memengaruhi. Istilah "inflasi" juga digunakan untuk mengartikan peningkatan persediaan uang yang kadangkala dilihat sebagai penyebab meningkatnya harga. Ada banyak cara untuk mengukur tingkat inflasi, dua yang paling sering digunakan adalah CPI dan GDP Deflator.

Inflasi dapat digolongkan menjadi empat golongan, yaitu inflasi ringan, sedang, berat, dan hiperinflasi. Inflasi ringan terjadi apabila kenaikan harga berada di bawah angka 10% setahun; inflasi sedang antara 10%—30% setahun; berat antara 30%—100% setahun; dan hiperinflasi atau inflasi tak terkendali terjadi apabila kenaikan harga berada di atas 100% setahun.

Inflasi dapat disebabkan oleh dua hal, yaitu tarikan permintaan (kelebihan likuiditas/uang/alat tukar) dan yang kedua adalah desakan (tekanan) produksi atau distribusi (kurangnya produksi (product or service) dan/atau juga termasuk kurangnya distribusi). Untuk sebab pertama lebih dipengaruhi dari peran negara dalam kebijakan moneter (Bank Sentral), sedangkan untuk sebab kedua lebih dipengaruhi dari peran negara dalam kebijakan eksekutor yang dalam hal ini dipegang oleh Pemerintah (Government) seperti fiskal (perpajakan/pungutan/insentif/disinsentif), kebijakan pembangunan infrastruktur, regulasi, dll.

Inflasi permintaan (Ingg: "demand pull inflation") terjadi akibat adanya permintaan total yang berlebihan di mana biasanya dipicu oleh membanjirnya likuiditas di pasar sehingga terjadi permintaan yang tinggi dan memicu perubahan pada tingkat harga. Bertambahnya volume alat tukar atau likuiditas yang terkait dengan permintaan terhadap barang dan jasa mengakibatkan bertambahnya permintaan terhadap faktor-faktor produksi tersebut. Meningkatnya permintaan terhadap faktor produksi itu kemudian menyebabkan harga faktor produksi meningkat. Jadi, inflasi ini terjadi karena suatu kenaikan dalam permintaan total sewaktu perekonomian yang bersangkutan dalam situasi "full employment" di mana biasanya lebih disebabkan oleh rangsangan volume likuiditas dipasar yang berlebihan. Membanjirnya likuiditas di pasar juga disebabkan oleh banyak faktor selain yang utama tentunya kemampuan bank sentral dalam mengatur peredaran jumlah uang, kebijakan suku bunga bank sentral, sampai dengan aksi spekulasi yang terjadi di sektor industri keuangan.

Inflasi desakan biaya (Ingg: "cost push inflation") terjadi akibat adanya kelangkaan produksi dan/atau juga termasuk adanya kelangkaan distribusi, walau permintaan secara umum tidak ada perubahan yang meningkat secara signifikan. Adanya ketidak-lancaran aliran distribusi ini atau berkurangnya produksi yang tersedia dari rata-rata permintaan normal dapat memicu kenaikan harga sesuai dengan berlakunya hukum permintaan-penawaran, atau juga karena terbentuknya posisi nilai keekonomian yang baru terhadap produk tersebut akibat pola atau skala distribusi yang baru. Berkurangnya produksi sendiri bisa terjadi akibat berbagai hal seperti adanya masalah teknis di sumber produksi (pabrik, perkebunan, dll), bencana alam, cuaca, atau kelangkaan bahan baku untuk menghasilkan produksi tsb, aksi spekulasi (penimbunan), dll, sehingga memicu kelangkaan produksi yang terkait tersebut di pasaran. Begitu juga hal yang sama dapat terjadi pada distribusi, di mana dalam hal ini faktor infrastruktur memainkan peranan yang sangat penting.

Meningkatnya biaya produksi dapat disebabkan 2 hal, yaitu:
kenaikan harga, misalnya bahan baku dan kenaikan upah/gaji, misalnya kenaikan gaji PNS akan mengakibatkan usaha-usaha swasta menaikkan harga barang-barang.

Berdasarkan asalnya, inflasi dapat digolongkan menjadi dua, yaitu inflasi yang berasal dari dalam negeri dan inflasi yang berasal dari luar negeri. Inflasi berasal dari dalam negeri misalnya akibat terjadinya defisit anggaran belanja yang dibiayai dengan cara mencetak uang baru dan gagalnya pasar yang berakibat harga bahan makanan menjadi mahal. Sementara itu, inflasi dari luar negeri adalah inflasi yang terjadi sebagai akibat naiknya harga barang impor. Hal ini bisa terjadi akibat biaya produksi barang di luar negeri tinggi atau adanya kenaikan tarif impor barang.

Inflasi juga dapat dibagi berdasarkan besarnya cakupan pengaruh terhadap harga. Jika kenaikan harga yang terjadi hanya berkaitan dengan satu atau dua barang tertentu, inflasi itu disebut inflasi tertutup (Closed Inflation). Namun, apabila kenaikan harga terjadi pada semua barang secara umum, maka inflasi itu disebut sebagai inflasi terbuka (Open Inflation). Sedangkan apabila serangan inflasi demikian hebatnya sehingga setiap saat harga-harga terus berubah dan meningkat sehingga orang tidak dapat menahan uang lebih lama disebabkan nilai uang terus merosot disebut inflasi yang tidak terkendali (Hiperinflasi).

Berdasarkan keparahannya inflasi juga dapat dibedakan:

Inflasi diukur dengan menghitung perubahan tingkat persentase perubahan sebuah indeks harga. Indeks harga tersebut di antaranya:

Inflasi memiliki dampak positif dan dampak negatif tergantung parah atau tidaknya inflasi. Apabila inflasi tersebut ringan, justru mempunyai pengaruh yang positif dalam arti dapat mendorong perekonomian lebih baik, yaitu meningkatkan pendapatan nasional dan membuat orang bergairah untuk bekerja, menabung dan mengadakan investasi. Sebaliknya, dalam masa inflasi yang parah, yaitu pada saat terjadi inflasi tak terkendali (hiperinflasi), keadaan perekonomian menjadi kacau dan perekonomian dirasakan lesu. Orang menjadi tidak bersemangat kerja, menabung, atau mengadakan investasi dan produksi karena harga meningkat dengan cepat. Para penerima pendapatan tetap seperti pegawai negeri atau karyawan swasta serta kaum buruh juga akan kewalahan menanggung dan mengimbangi harga sehingga hidup mereka menjadi semakin merosot dan terpuruk dari waktu ke waktu.

Bagi masyarakat yang memiliki pendapatan tetap, inflasi sangat merugikan. Kita ambil contoh seorang pensiunan pegawai negeri tahun 1990. Pada tahun 1990, uang pensiunnya cukup untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, namun pada tahun 2003 -atau tiga belas tahun kemudian, daya beli uangnya mungkin hanya tinggal setengah. Artinya, uang pensiunnya tidak lagi cukup untuk memenuhi kebutuhan hidupnya. Sebaliknya, orang yang mengandalkan pendapatan berdasarkan keuntungan, seperti misalnya pengusaha, tidak dirugikan dengan adanya inflasi. Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi.

Inflasi juga menyebabkan orang enggan untuk menabung karena nilai mata uang semakin menurun. Memang, tabungan menghasilkan bunga, namun jika tingkat inflasi di atas bunga, nilai uang tetap saja menurun. Bila orang enggan menabung, dunia usaha dan investasi akan sulit berkembang. Karena, untuk berkembang dunia usaha membutuhkan dana dari bank yang diperoleh dari tabungan masyarakat.

Bagi orang yang meminjam uang dari bank (debitur), inflasi menguntungkan, karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur, nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam. Sebaliknya, kreditur atau pihak yang meminjamkan uang akan mengalami kerugian karena nilai uang pengembalian lebih rendah jika dibandingkan pada saat peminjaman.

Bagi produsen, inflasi dapat menguntungkan bila pendapatan yang diperoleh lebih tinggi daripada kenaikan biaya produksi. Bila hal ini terjadi, produsen akan menyebabkan naiknya biaya produksi hingga pada akhirnya merugikan produsen, maka produsen enggan untuk meneruskan produksinya. Produsen bisa menghentikan produksinya untuk sementara waktu. Bahkan, bila tidak sanggup mengikuti laju inflasi, usaha produsen tersebut mungkin akan bangkrut (biasanya terjadi pada pengusaha kecil).

Secara umum, inflasi dapat mengakibatkan berkurangnya investasi di suatu negara, mendorong kenaikan suku bunga, mendorong penanaman modal yang bersifat spekulatif, kegagalan pelaksanaan pembangunan, ketidakstabilan ekonomi, defisit neraca pembayaran, dan merosotnya tingkat kehidupan dan kesejahteraan masyarakat.

Bank sentral memainkan peranan penting dalam mengendalikan inflasi. Bank sentral suatu negara pada umumnya berusaha mengendalikan tingkat inflasi pada tingkat yang wajar. Beberapa bank sentral bahkan memiliki kewenangan yang independen dalam artian bahwa kebijakannya tidak boleh diintervensi oleh pihak di luar bank sentral -termasuk pemerintah. Hal ini disebabkan karena sejumlah studi menunjukkan bahwa bank sentral yang kurang independen—salah satunya disebabkan intervensi pemerintah yang bertujuan menggunakan kebijakan moneter untuk mendorong perekonomian—akan mendorong tingkat inflasi yang lebih tinggi.

Bank sentral umumnya mengandalkan jumlah uang beredar dan/atau tingkat suku bunga sebagai instrumen dalam mengendalikan harga. Selain itu, bank sentral juga berkewajiban mengendalikan tingkat nilai tukar mata uang domestik. Hal ini disebabkan karena nilai sebuah mata uang dapat bersifat internal (dicerminkan oleh tingkat inflasi) maupun eksternal (kurs). Saat ini pola "inflation targeting" banyak diterapkan oleh bank sentral di seluruh dunia, termasuk oleh Bank Indonesia.

Bank sentral melalui kebijakan moneter dapat mengontrol jumlah uang beredar untuk mengendalikan inflasi dengan menggunakan tiga kebijakan moneter utama sebagai berikut.




</doc>
<doc id="28452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28452" title="Kota Singkawang">
Kota Singkawang

Kota Singkawang atau San Khew Jong (Hanzi: 山口洋; Hanyu Pinyin: Shānkǒu Yáng; Melayu Jawi: كوتا سيڠ كوانڠ) adalah sebuah kota (kotamadya) di Kalimantan Barat, Indonesia. Kota ini terletak sekitar 145 km sebelah utara dari Kota Pontianak, ibu kota provinsi Kalimantan Barat, dan dikelilingi oleh pegunungan Pasi, Poteng, dan Sakok. Nama Singkawang berasal dari bahasa Hakka, "San khew jong" yang mengacu pada "sebuah kota di bukit dekat laut dan estuari".

Awalnya Singkawang merupakan sebuah desa bagian dari wilayah kesultanan Sambas, Desa Singkawang sebagai tempat singgah para pedagang dan penambang emas dari Monterado. Para penambang dan pedagang yang kebanyakan berasal dari negeri China, sebelum mereka menuju Monterado terlebih dahulu beristirahat di Singkawang, sedangkan para penambang emas di Monterado yang sudah lama sering beristirahat di Singkawang untuk melepas kepenatannya dan Singkawang juga sebagai tempat transit pengangkutan hasil tambang emas (serbuk emas). Waktu itu, mereka (orang Tionghoa) menyebut Singkawang dengan kata San Keuw Jong (Bahasa Hakka), mereka berasumsi dari sisi geografis bahwa Singkawang yang berbatasan langsung dengan laut Natuna serta terdapat pengunungan dan sungai, dimana airnya mengalir dari pegunungan melalui sungai sampai ke muara laut. Melihat perkembangan Singkawang yang dinilai oleh mereka yang cukup menjanjikan, sehingga antara penambang tersebut beralih profesi ada yang menjadi petani dan pedagang di Singkawang yang pada akhirnya para penambang tersebut tinggal dan menetap di Singkawang.

Kota Singkawang semula merupakan bagian dan ibu kota dari wilayah Kabupaten Sambas (UU Nomor 27 Tahun 1959) dengan status Kecamatan Singkawang dan pada tahun 1981 kota ini menjadi Kota Administratif Singkawang (PP Nomor 49 Tahun 1981). Tujuan pembentukan Kota Administratif Singkawang adalah untuk meningkatkan kegiatan penyelenggaraan pemerintahan secara berhasil guna dan berdaya guna dan merupakan sarana utama bagi pembinaan wilayah serta merupakan unsur pendorong yang kuat bagi usaha peningkatan laju pembangunan. Selain pusat pemerintahan Kota Administratif Singkawang ibu kota Sambas juga berkedudukan di Kota Singkawang.

Kota Singkawang pernah diusulkan menjadi Kotamadya Daerah Tingkat II Singkawang yaitu melalui usul pemekaran Kabupaten Sambas menjadi 3 (tiga) daerah otonom. Namun Kotamadya Daerah Tingkat II Singkawang tidak langsung direalisir oleh Pemerintah Pusat. Saat itu melalui UU Nomor 10 Tahun 1999, hanya pemekaran Pemerintahan Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkayang dari Kabupaten Sambas yang disetujui, sehingga wilayah Kota Administratif Singkawang menjadi bagian dari Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkayang, sekaligus menetapkan Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Sambas beribu kota di Sambas.

Kondisi tersebut tidaklah membuat surut masyarakat Singkawang untuk memperjuangkan Singkawang menjadi daerah otonom, aspirasi masyarakat terus berlanjut dengan dukungan Pemerintah Kabupaten Sambas dan elemen masyarakat seperti: KPS, GPPKS, Kekertis, Gemmas, Tim Sukses, LKMD, para RT serta organisasi lainnya. Melewati jalan panjang melalui penelitian dan pengkajian yang terus dilakukan oleh Gubernur Kalimantan Barat maupun Tim Pemekaran Kabupaten Sambas yang dibentuk dengan Surat Keputusan Bersama antara Bupati Sambas dan Bupati Bengkayang No. 257 Tahun 1999 dan No. 1a Tahun 1999, tanggal 28 September 1999, serta pengkajian dari Tim CRAIS, Badan Pertimbangan Otonomi Daerah. Akhirnya Singkawang ditetapkan sebagai daerah otonom berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2001 tentang Pembentukan Kota Singkawang, dan diresmikan pada tanggal 17 Oktober 2001 di Jakarta oleh Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah atas nama Presiden Republik Indonesia.

Dengan luas wilayah 504 km², Singkawang terletak di wilayah khatulistiwa dengan koordinat di antara 0°44’55,85” - 1°01’21,51"LS 108°051’47,6”-109°010’19”BT.

Batas-batas wilayah Kota Singkawang adalah:

Singkawang memperoleh status kota berdasarkan UU No. 12/2001, tanggal 21 Juni 2001. Berdasarkan Perda Kota Singkawang Nomor 1 Tahun 2003 tentang Perubahan desa menjadi Kelurahan di Kota Singkawang dan Perda Nomor 2 Tahun 2003 tentang Pembentukan dan Perubahan Nama Kecamatan di Kota Singkawang sesuai dengan ketentuan tersebut di atas, terdapat 5 (lima) kecamatan dan 26 (dua puluh enam) kelurahan, yakni:


Kota Singkawang merupakan salah satu pecinan di Indonesia karena mayoritas penduduknya adalah orang Hakka (dengan persentase sekitar 42%) dan selebihnya adalah orang Melayu, Dayak, Tio Ciu, Jawa dan pendatang lainnya. Populasi penduduknya terus mengalami peningkatan setiap tahun dengan laju pertumbuhan penduduk pada tahun 2006 adalah 5,6 persen. Berdasarkan data Dinas Sosial Kependudukan dan Catatan Sipil Kota Singkawang pada tahun 2011, tercatat jumlah penduduk sebanyak 246.306 jiwa.

- Tahun 2006: 37.396 jiwa
- Tahun 2007: 40.708 jiwa
- Tahun 2008: 41.466 jiwa

- Tahun 2006: 18.951 jiwa
- Tahun 2007: 19.022 jiwa
- Tahun 2008: 19.054 jiwa

- Tahun 2006: 20.287 jiwa
- Tahun 2007: 21.160 jiwa
- Tahun 2008: 21.401 jiwa

- Tahun 2006: 59.534 jiwa
- Tahun 2007: 60.307 jiwa
- Tahun 2008: 60.656 jiwa

- Tahun 2006: 52.132 jiwa
- Tahun 2007: 55.882 jiwa
- Tahun 2008: 56.330 jiwa

Secara umum wilayah Kota Singkawang beriklim tropis dengan suhu rata-rata berkisar antara 21,8 °C sampai dengan 30,05 °C. Iklim tropis di wilayah Kota Singkawang termasuk klasifikasi iklim tropis basah dengan curah hujan rata-rata 2.819 mm/tahun atau 235 mm/bulan. Jumlah rata-rata hari hujan 157 hari/tahun atau rata-rata 13 hari hujan/bulan. Rata-rata kelembaban udara di kota Singkawang adalah 70%. Curah hujan yang tertinggi terjadi pada bulan September sampai dengan Januari dan curah hujan terendah antara bulan Juni sampai dengan Agustus. Kota Singkawang memiliki wilayah datar dan sebagian besar merupakan dataran rendah antara 50 meter s/d 100 meter diatas permukaan laut. Kota Singkawang yang terletak pada 0° LS dan 109° BT, wilayahnya merupakan daerah hamparan dan berbukit serta sebelah Barat berada pada pesisir laut.

Pantai Pasir Panjang telah lama menjadi tempat rekreasi yang terkenal di Kalimantan Barat. Posisinya yang menghadap ke laut Natuna serta didampingi beberapa pulau kecil di sekitarnya, antara lain pulau Lemukutan, pulau Kabung dan Pulau Randayan. Perahu-perahu kecil dan "speed boat" dapat disewa di sini untuk menuju ke pulau-pulau tersebut. Sebagai sebuah tempat rekreasi, objek wisata ini telah dilengkapi dengan berbagai fasilitas penunjang, antara lain hotel di sekitar pantai, "cottage", toko-toko, diskotik dan fasilitas-fasilitas lainnya tersedia bagi wisatawan. Tempat ini sangat cocok bagi orang-orang yang menyukai olahraga renang, memancing, menyelam, dan ski air atau berselancar. Pantai Pasir Panjang berada di Kecamatan Tujuhbelas, hanya 17 km dari pusat kota Singkawang. Kondisi jalan masuk telah beraspal dan dapat dilewati oleh kendaraan roda empat. Sarana transportasi dari dan ke Pasir Panjang berupa kendaraan umum, taksi, minibus maupun kendaraan pribadi. Hamparan pasir putih dan bebatuan yang memanjang disertai hembusan angin dan deburan ombak yang aman sebagai kawasan pemandian, suasana Pasir Panjang akan terasa pada saat matahari terbit dan tenggelam di cakrawala. Dengan ditemani deretan Gunung Besi dan pepohonan yang menaunginya semakin menambah keelokan dan kekhasan wilayah wisata ini. Fasilitas yang lengkap dan nyaman dapat anda rasakan saat berwisata atau berlibur ke pantai Pasir Panjang ini. Mulai penginapan, kolam renang keluarga, tempat bermain anak-anak, warung-warung makan hingga fasilitas olahraga seperti "motorcross", "road race" dan "gokart". Anda dapat pula memancing langsung ke kawasan laut.

Salah satu tujuan wisata baru di Singkawang terletak di kawasan wisata Teluk Karang/Teluk Ma'jantuh. Terletak sebelah selatan kota Singkawang 8 km sebelum memasuki kota ini. Dari pinggir jalan raya Pontianak - Singkawang berjarak 3 km. Merupakan objek wisata masa depan yang menawarkan fasilitas hiburan modern dan alami, kawasan wisata tepi pantai ini menyajikan pemandangan pantai dan hiburan lainnya untuk keluarga yang ditopang dengan berbagai fasilitasnya, seperti delman maupun kuda bagi pengunjung yang dapat disewa untuk mengelilingi taman rekreasi ini. Selain itu pengelola menyediakan kolam renang, kantin dan fasilitas lainnya.

Sinka Zoo terletak di sebelah kawasan "Sinka Island Park", tepatnya di sebelah selatan dengan jarak 500 meter setelah memasuki "Sinka Island Park". Keunikan kebun binatang ini terletak diberbagai penjuru mengelilingi gunung dan tampak keindahan laut dari atas gunung tersebut yang menampilkan hewan-hewan langka lokal maupun luar daerah, taman rekreasi ini juga memiliki mobil pembawa para wisatawan untuk mengelilingi gunung Bajau. Dari atas gunung ini kita dapat menyaksikan keindahan kota singkawang dengan jelas.

Merupakan taman bunga yang terletak di sebelah selatan, tepatnya di Kelurahan Sijangkung dan berjarak ± 6 km dari pusat kota Singkawang. Posisinya terletak di kaki bukit berlatar belakang Gunung Pasi dan dikelilingi areal hutan dan perkebunan. Taman ini memiliki luas 1,5 ha. Walaupun bunga Bougenville yang menjadi tampilan utama, namun terdapat pula beragam bunga-bunga lainnya dan penataan taman yang asri untuk dapat dinikmati keluarga dan muda-mudi. Fasilitas yang disediakan untuk pengunjung relatif telah memberikan kesan "kenyamanan" untuk dinikmati, mulai dari sarana publik seperti tempat parkir, musholla, pondok-pondok tempat bersantai, "rest room", cafetaria, kolam renang mini untuk anak-anak hingga hutan homogen yang dinamakan "Area Super Sejuk" dan dapat digunakan untuk area fotografi pengantin, alam dan sebagainya. Dilengkapi keramahan yang menyapa anda dari tiap ruang hingga sajian menu sesuai selera.

Berdampingan dengan taman Bougenville, Chidayu memiliki karakteristik khas dengan tempat pemancingan, pepohonan buah-buahan, taman bunga dan taman bermain anak-anak. Kesejukan hembusan angin dapat kita nikmati sembari melihat "sunset" di ufuk barat dan hidangan "cafe" Chidayu.

Tidak sampai 10 menit dari kota, tempat rekreasi keluarga untuk menikmati pemandangan gunung yang berjejer menghiasi kota Singkawang dengan nuansa 'air' dapat pula bersenda gurau di danau buatan sembari mengengkol sepeda air, berenang bersama keluarga di kolam renang, dan menikmati sajian makanan dan minuman di restoran atau danau.
Bukanlah persoalan jika anda merasa lapar di malam hari, karena deretan gerobak yang menjual berbagai jenis makanan di pasar Hong Kong siap mengisi perut Anda. Pasar Hong Kong adalah sebutan orang Singkawang untuk Jalan Bawal dan sekitarnya di malam hari. Di pagi dan siang harinya, lokasi ini hanyalah jalan biasa tempat berlalu-lalang berbagai kendaraan, namun ketika malam tiba akan dipadati gerobak-gerobak yang menjual berbagai jenis makanan.

Kota Singkawang juga dikenal dengan sebutan kota Seribu Kuil, karena di setiap sudut kota ini dapat ditemui banyak bangunan vihara atau lebih dikenal sebagai kelenteng atau pekong. Bangunan ini memiliki arsitektur yang khas, didominasi warna merah dan hiasan liong.

Danau Biru Singkawang terletak di daerah Singkawang Timur tepatnya di daerah Wonosari, Roban yang hanya berjarak sekitar 6 km saja dari pusat kota Singkawang.

Seperti halnya bagi masyarakat Tionghoa di Indonesia lainnya, perayaan Imlek untuk menyambut tahun baru China merupakan tradisi termegah yang selalu dirayakan seluruh lapisan masyarakat Singkawang setiap tahun. Bagi mereka perayaan Imlek tidak ada bedanya dengan masyarakat Indonesia lainnya ketika merayakan Idul Fitri atau Natal.

Tahun baru Imlek muncul dari tradisi masyarakat Tiongkok yang dianggap sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan atas hasil panen dan sekaligus harapan agar musim berikutnya memperoleh hasil yang lebih baik. Imlek selalu dirayakan selama 15 hari berturut-turut dan hari puncak ke-15 disebut dengan Cap Go Meh. Dalam tradisi Tionghoa berarti malam ke-15 yang merupakan puncak perayaan Imlek dan Cap Go Meh dirayakan secara khusus. Kalau mau ditelaah lebih jauh, Cap Go Meh di Indonesia sendiri merupakan perpaduan budaya Tiongkok dan Indonesia, yakni adanya lontong Cap Go Meh. Lontong adalah makanan asli Indonesia, sedangkan Cap Go Meh adalah tradisi yang lahir dari Imlek.

Puncak acara Imlek atau Cap Go Meh ini dimaksud untuk menangkal gangguan atau kesialan pada masa mendatang. Pengusiran roh-roh jahat dan peniadaan kesialan dalam Cap Go Meh disimbolkan dalam pertunjukan Tatung. Tatung adalah media utama Cap Go Meh. Atraksi Tatung dipenuhi dengan mistik dan menegangkan, karena banyak orang kesurupan dan orang-orang inilah yang disebut Tatung. Upacara pemanggilan tatung dipimpin oleh pendeta yang sengaja mendatangkan roh orang yang sudah meninggal untuk merasuki Tatung. Roh-roh yang dipanggil diyakini sebagai roh-roh baik yang mampu menangkal roh jahat yang hendak mengganggu keharmonisan hidup masyarakat. Roh-roh yang dipanggil untuk dirasukkan ke dalam Tatung diyakini merupakan para tokoh pahlawan dalam legenda Tiongkok, seperti panglima perang, hakim, sastrawan, pangeran, pelacur yang sudah bertobat dan orang suci lainnya.
Roh-roh yang dipanggil dapat merasuki siapa saja, tergantung apakah para pemeran Tatung memenuhi syarat dalam tahapan yang ditentukan pendeta. Para Tatung diwajibkan berpuasa selama tiga hari sebelum hari perayaan yang maksudnya agar mereka berada dalam keadaan suci sebelum perayaan.
Dalam atraksi Tatung yang sudah dirasuki roh orang meninggal bertingkah aneh, ada yang menginjak-injak sebilah mata pedang atau pisau, ada pula yang menancapkan kawat-kawat baja runcing ke pipi kanan hingga menembus pipi kiri. Anehnya para Tatung itu sedikit pun tidak tergores atau terluka. Beberapa Tatung yang lain dengan lahapnya memakan hewan atau ayam hidup-hidup lalu meminum darahnya yang masih segar dan mentah.

Di Singkawang banyak orang Dayak yang juga turut serta menjadi Tatung, mereka terdorong berpartisipasi karena ritual Tatung mirip upacara adat Dayak. Sejak pertama kali datang ke Singkawang masyarakat Tionghoa telah menjalin persahabatan erat dengan penduduk pribumi khususnya suku Dayak. Karena itu tidak ada kecanggungan di antara kedua etnis ini. Dahulunya Singkawang merupakan tempat persinggahan para penambang emas yang berasal dari Tiongkok. Gelombang migrasi besar-besaran pada tahun 1760, membawa masyarakat suku Tionghoa Hakka dari Guangdong China selatan yang mendarat di Pulau Kalimantan. Mereka menetap dan bekerja sebagai kuli tambang emas dan intan di monterado, Kalimantan Barat. Meski secara fisik maupun budaya ada yang berasimilasi dengan penduduk lokal, mereka juga tetap mempertahankan adat istiadat leluhur yang dipertahankan hingga kini. Karena pada umumnya mereka penganut Kong Hu Cu dan Buddha maka perayaan imlek menjadi tradisi istimewa yang senantiasa mereka rayakan.
Di era Orde Baru perayaan Imlek khususnya ritual Tatung dilarang dipertontonkan di depan umum. Tetapi di era reformasi mantan Presiden Gus Dur mengizinkan kembali, bahkan pemerintahan berikutnya Megawati Soekarnoputri mengesahkan dalam bentuk undang-undang. Dengan demikian warga Tionghoa di Singkawang khususnya menjadi lebih leluasa untuk menjalankan tradisi atau upacara keagamaan mereka. Di dunia pariwisata, Tatung berpotensi untuk menarik turis dalam negeri dan mancanegara. Selain mengangkat nama Singkawang di dunia internasional, Tatung juga ikut meningkatkan perekonomian daerah setempat.

Upacara Naik Dango yang merupakan kegiatan ritual seputar panen padi adalah ungkapan syukur masyarakat Dayak kepada Sang Pencipta akan hasil yang telah diperoleh. Upacara ini diadakan di setiap kabupaten termasuk kota Singkawang. Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun, ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat. Di samping upacara adat, diadakan pula pesta wisata dan budaya Naik Dango yang diisi dengan pertunjukan kesenian, lomba permainan tradisional, lomba kesenian daerah, pameran, seminar kebudayaan dan pasar rakyat.

Singkawang terkenal sebagai kota perdagangan terbesar kedua di Kalimantan Barat setelah Kota Pontianak. Letaknya di pantai barat sangat strategis, yakni berada di antara kabupaten Sambas dan Bengkayang, sangat menguntungkan Singkawang dalam mengembangkan daerahnya sebagai sentra bisnis dan pemasaran produk dari dan ke wilayah di sekitarnya. Selain juga menampung dan mendistribusikan barang-barang yang tidak diproduksi di Singkawang dan daerah sekitarnya, seperti barang-barang sandang, alat-alat pertanian dan lainnya. Sebagian besar barang yang diperdagangkan merupakan hasil bumi, seperti produk pertanian tanaman pangan, perkebunan, perikanan, peternakan dan hasil kerajinan atau industri kecil di Singkawang dan kabupaten tetangga.

Singkawang adalah wilayah yang cocok untuk pengembangan pertanian tanaman pangan dan hortikultura terdapat di Kecamatan Singkawang Selatan, Utara dan Timur. Wilayah itu memiliki potensi yang cukup besar, baik dari segi lahan yang tersedia maupun jenis tanaman yang sesuai untuk dikembangkan. Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri.

Tanaman jagung, misalnya, banyak diusahakan di Singkawang Selatan dan Timur. Komoditas ini baru tahun 2001 diusahakan di Singkawang Selatan seluas 10 hektare. Kebutuhan jagung untuk pakan ternak-sebagian besar untuk ayam ras petelur di Singkawang sangat besar, yakni 100 ton per hari. Singkawang sendiri belum bisa memenuhi kebutuhan pakan ternak tersebut, karena produksi tahun 2001 baru sekitar 20 ton. Hingga kini kebutuhan itu disuplai Kabupaten Bengkayang sebanyak 40 ton dan sisanya dari Semarang, Lampung, bahkan dari China.

Hasil pertanian itu selain dijual dalam bentuk buah segar, juga mulai diolah. Jeruk siam dan nanas, misalnya, dibuat sari jeruk, minuman ringan dan nanas dalam kaleng. Demikian pula pisang, dipasarkan dalam bentuk tepung pisang, pisang selai dan keripik pisang. Usaha industri ini mulai berkembang walau masih dalam skala industri kecil. Industri secara umum banyak terdapat di Singkawang Barat, berupa industri pengolahan bahan makanan dan minuman ringan. Ada juga industri furnitur dari kayu yang bahan baku serta pemasarannya bersifat lokal.

Hasil peternakan, terutama ayam petelur dan babi. Produksi peternakan selain untuk konsumsi sendiri, beberapa peternak besar, terutama telur ayam dan babi, juga dipasarkan ke luar Kota Singkawang. Bahkan telur ayam menguasai hampir 95 persen pasar di Kalimantan Barat.

Hasil industri yang menjadi produk andalan adalah keramik. Industri ini telah lama berkembang dan pasarannya pun merambah ke mancanegara meskipun masih berskala industri kecil. Ada delapan unit usaha yang bergerak di bidang usaha keramik dan dikelola turun-temurun. Pembuatan keramik tradisional itu terdapat di Desa Sakok, Kelurahan Sedau, Singkawang Selatan. Buatannya sangat menarik dan artistik bergaya Dinasti Ming. Ciri khasnya terletak pada desain yang berupa gambar naga. Keramik ini telah memenuhi pasaran ekspor ke Singapura, Malaysia dan negara lainnya.

Kota Singkawang juga terkenal dari hasil industri kecil dengan makanan khasnya, yaitu tahu dan mie Singkawang dan makanan ini sering dijadikan oleh-oleh bagi para pelancong yang datang ke Singkawang. Rasa dan aroma tahu Singkawang memiliki ciri khas tersendiri. Makanan berbahan dasar kedelai yang dibuat secara tradisional ini terasa lembut dan terlihat bersih, berbeda dengan tahu umumnya yang mungkin terasa sedikit asam. Hasil sampingan dari pembuatan tahu Singkawang adalah bubur tahu dan air tahu.


Berbagai festival banyak digelar di kota ini, misalnya:




</doc>
<doc id="28455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28455" title="Persediaan uang">
Persediaan uang

Persediaan uang, sebuah konsep dalam ekonomi mikro, adalah jumlah uang yang tersedia dalam ekonomi untuk membeli barang, jasa, dan "securities".

Karena uang adalah benda yang dapat digunakan untuk penyelesaian hutang, ada beberapa penghitungan dari persediaan uang. Yang paling sempit (lebih terbatas), hanya menghitung bentuk uang yang dipegang untuk transaksi segera.

Perhitungan yang lebih luas termasuk uang yang dipegang sebagai sebuah penentu harga. Penghitungan uang yang berbeda memliki definisi teknikal yang berbeda. Penghitungan yang paling umum menggunakan nama M0, M1, M2, dan M3 (dari penjelasan paling sempit sampai luas). Di Amerika Serikat, dijelaskan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="28456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28456" title="Hong Kong Disneyland Resort">
Hong Kong Disneyland Resort

Hong Kong Disneyland Resort adalah sebuah kompleks hiburan yang dibangun oleh The Walt Disney Company dan Pemerintah Hong Kong di Pulau Lantau, Hong Kong. Resort ini terdiri dari Hong Kong Disneyland, Disneyland Hotel, Hollywood Hotel dan Disneytown, sebuah fasilitas belanja, hiburan, dan makanan. "Resort" ini dibuka pada 12 September 2005.

Disney menginvestasikan 316 juta Dolar AS untuk 43% kepemilikan resort ini dan 57% sisanya dimiliki oleh Pemerintah Hong Kong dari total nilai proyek sebesar 1,8 miliar Dolar AS. Diperkirakan 18.400 lowongan kerja akan terbuka saat pembukaan dan selama 20 tahun ke depan akan meningkat sampai 35.800 lowongan. Pengunjung yang diharapkan pada tahun pertama sebesar 5 sampai 6 juta orang dari penduduk lokal, Tiongkok daratan, dan negara sekitar. World Trade Organization memperkirakan resort ini akan menjadi salah satu tujuan wisata utama dalam 15 tahun.

Untuk menghindari benturan kebudayaan seperti yang pernah terjadi di Disneyland Resort Paris, beberapa cara sudah dilakukan oleh Disney. Rancangan resort ini sudah dikonsultasikan ke ahli feng shui. Untuk tiap bangunan yang selesai, dilakukan pembakaran dupa dan ballroom yang ada luasnya adalah 888 m² karena angka 8 dipercayai sebagai angka yang baik dalam budaya Tionghoa. Hotel yang ada tidak memiliki lantai empat karena dipercayai angka tersebut kurang baik. Para pegawai dilatih berbahasa Inggris, Mandarin, dan Kanton.


Saat pembukaan, Hong Kong Disneyland adalah Disneyland terkecil dibanding yang lain karena baru diselesaikan sampai tahap pertama. Tahap kedua diperkirakan akan menambahkan daerah baru seperti Frontierland atau Mickey's Toontown atau bahkan daerah yang benar-benar baru. Selain itu, diharapkan beberapa wahana Disney klasik juga ditambahkan ke Hong Kong Disneyland.

Resort ini terhubung dengan jaringan jalan di Lantau oleh sebuah jalan bebas hambatan dan bisa juga dicapai dengan MTR. Sebuah jalur baru disiapkan khusus untuk resort ini dan diberi nama Disneyland Resort Line yang melayani stasiun Disneyland, Disneyland Resort dan Sunny Bay. Jalur ini menggunakan kereta khusus yang bertema Disney.



</doc>
<doc id="28459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28459" title="Hong Kong Disneyland">
Hong Kong Disneyland

Hong Kong Disneyland adalah sebuah taman hiburan di Hong Kong Disneyland Resort. Taman ini dibuat oleh Walt Disney Company dan Pemerintah Hong Kong di tanah sebelah Teluk Penny, Pulau Lantau, Hong Kong. Taman ini dibuka untuk umum pada 12 September 2005. Sementara para VIP dan pemenang dari tiket lotere telah diperbolehkan untuk masuk dan mencoba taman ini sebelum taman ini dibuka.

Untuk menghindari waktu yang terbuang akibat antrian yang panjang, Hong Kong Disneyland menerapkan Karcis Cepat "(Fast Pass)", mekanisme yang sudah mulai dipakai di Disneyland seluruh dunia. Karcis Cepat tersedia di depan wahana permainan, dan pengunjung yang tidak ingin mengantri dapat mengambil karcis ini dan kembali lagi dalam interval waktu yang ditentukan. Pada waktu mereka kembali, pengunjung yang memegang karcis cepat akan didahulukan atau mengantri dalam barisan khusus pemegang karcis cepat.

Terbagi dalam beberapa tema, dan masing-masing tema memiliki wahana sendiri-sendiri:

Wahana:

Wahana:

Wahana:

Wahana:

Wahana:

wahana:




</doc>
<doc id="28461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28461" title="Kereta gantung">
Kereta gantung

Kereta gantung adalah sebuah kereta yang menggantung yang berjalan menggunakan kabel. Jalur kereta gantung umumnya berupa garis lurus dan hanya dapat berbelok pada sudut yang kecil di stasiun antara. Awalnya kereta gantung digunakan pada tempat-tempat wisata misalnya di daerah bersalju, daerah pegunungan seperti pegunungan Alpen, atau taman hiburan, namun kini telah juga digunakan untuk transportasi umum di daerah perkotaan seperti misalnya di kota Medellin, Colombia.

Kapasitas kereta gantung dapat mencapai 3000 penumpang per jam, dengan kecepatan 4-6 meter per detik.

Jenis kabin yang umum digunakan adalah gondola dengan kapasitas 4 hingga 12 penumpang. Ada pula jenis kabin yang kapasitasnya lebih besar hingga dapat menampung 150 penumpang. Kabin dengan tipe khusus dapat berputar 360 derajat untuk menikmati pemandangan ke segala arah.
















Di Swiss, banyak kereta gantung yang digunakan, antara lain:

Kereta gantung dari Matlock Bath di Derbyshire ke Heights of Abraham











</doc>
<doc id="28462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28462" title="Universitas Negeri Yogyakarta">
Universitas Negeri Yogyakarta

Universitas Negeri Yogyakarta (Hanacaraka: , "Universitas Nagari Ngayogyakarta") (bahasa Inggris: "Yogyakarta State University") disingkat UNY, merupakan salah satu perguruan tinggi negeri yang terletak di Yogyakarta, Indonesia. Sebelumnya Universitas Negeri Yogyakarta bernama Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Yogyakarta (IKIP Yogyakarta).

Sejarah Universitas Negeri Yogyakarta tidak lepas dari perkembangan IKIP Yogyakarta dan Universitas Gadjah Mada. Berdasarkan PP 37/1950, pada 23 Januari 1951, Universitas Gadjah Mada. Dalam perkembangan UGM, ada beberapa fakultas yang menjadi cikal bakal lahirnya IKIP Yogyakarta, seperti Fakultas Pendidik (FIP), Fakultas Pendidikan Jasmani (FPD), dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Berdasarkan SK Mentri PDK 92, 1962 berdiri Institut Pendidikan Guru (IPG). Sementara itu, IPG dan FKIP adalah bidang pendidikan. Dari situ keluar Keputusan Presiden RI No.1, 1963 pada 3 Januari 1963 yang memutuskan penyatuan FKIP dan IPG menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP). Pelaksanaan Keppres ini menetapkan berdirinya IKIP Jakarta, IKIP Bandung, IKIP Yogyakarta, dan IKIP Malang yang resminya berdiri pada 1 Mei 1963.

Perkembangan IKIP Yogyakarta sendiri, pada 1982 menyelenggarakan 6 fakultas, yakni Ilmu Pendidikan (FIP), Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS), Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA), Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS), Pendidikan Teknologi dan Kejuruan (FPTK), dan Pendidikan Olahraga dan Kesehatan (FPOK). Dua tahun kemudian, lembaga ini menyelenggarakan sebanyak 30 jurusan dengan 36 program studi, pada 1996 berkembang menjadi 37 program studi.

Pada 1990 muncul wacana untuk pengembangan IKIP Yogyakarta menjadi Universitas. Beberapa hal yang mendukung gagasan itu adalah alumnus banyak yang tidak hanya bekerja di dunia pendidikan, tetapi banyak juga yang bekerja di bidang nonkependidikan. Pada 1996 perkembangan gagasan itu dapat direalisasikan, bahkan keluar Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud, pada 20 Juni 1996 yang menetapkan IKIP Yogyakarta juga 3 IKIP lainnya (IKIP Medan, IKIP Padang, dan IKIP Malang) diberi perluasan tugas ke arah perubahan kelembagaan menjadi universitas.

Tahap yang dikerjakan IKIP Yogyakarta, pada 1997 dibuka 12 program studi nonkependidikan jenjang S1 dan D3 pada tiga fakultas, yakni FPBS, FPMIPA, dan FPTK. Pada tahun akademik 1999/2000 dibuka dua program studi di FPIPS dan satu di FPOK. pada 14 Agustus 1999, Universitaas Negeri Yogyakarta telah sah menjadi lembaga pendidikan tinggi negeri yang berkedudukan di Yogyakarta dengan menyelenggarakan enam fakultas, yakni Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Teknik (FT), Ilmu Pendidikan (FIP), Bahasa dan Seni (FBS), Ilmu Sosial dan Ekonomi (FISE), dan Ilmu Keolahragaan (FIK).

Pada perkembangannya FISE pun berkembang menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Ilmu Sosial (FIS) dan Fakultas Ekonomi (FE) berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23 Tahun 2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja UNY pada tanggal 22 Juni 2011. Dengan demikian tanggal 22 Juni 2011 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Yogyakarta dan dengan demikian hingga kini terdapat tujuh fakultas, yaitu FMIPA, FT, FIP, FBS, FIS, FE dan FIK.

FIP UNY berdiri pada 14 Agustus 1950. Pada periode 1951-1957, FIP dipimpin oleh Ketua Fakultas dibantu Sekretaris. Mulai 1962 hingga sekarang pimpinan fakultas berubah nama menjadi dekan yang dibantu dengan 3 orang wakil dekan. Dekan Pertama FIP adalah Prof. Drs. Abdullah Sigit.

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIP:

FBS UNY berdiri pada 21 Mei 1964 dengan Dekan pertama Ny. M.Moelono, M.A.

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FBS:

FMIPA UNY berdiri pada bulan Desember 1965.

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FMIPA:

FIS berdiri pada 14 September 1968 dengan dekan pertama Nyi Moedjono Probo Pranowo, S.H. (1964-1966).

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIS:

FE UNY berdiri pada 22 Juni 2011. Sebelumnya, FE UNY masuk ke dalam struktur FISE (Fakultas Ilmu Sosial dan ekonomi). Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23 Tahun 2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja UNY, FISE kemudian dikembangkan menjadi 2 fakultas yaitu Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Ilmu Sosial (FIS).

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FE:

FT UNY berdiri pada 21 Mei 1978 dengan pejabat dekan pertama Drs. Lipurnaim (1964-1968).

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FT:

FIK UNY berdiri pada 1 Oktober 1951 dengan dekan pertama Prof. Arma Abdoellah, M.Sc.

Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIK:

Rintisan Program Pascasarjana (PPs) sudah dimulai sejak 1981. Secara resmi, PPs UNY berdiri pada 16 Juni 1993.

Berikut ini prodi yang berada di bawah PPs:

Daftar rektor yang pernah memimpin Universitas Negeri Yogyakarta:

Kantor Urusan Internasional dan Kemitraan (KUIK) Universitas Negeri Yogyakarta dibentuk pada tahun 2012. KUIK UNY sebelumnya dikenal sebagai Kantor Internasional (KI) UNY. KUIK UNY saat ini menempati lantai 3 Gedung Rektorat UNY (Bergabung di dalam bidang IV dan dibawahi secara langsung oleh Wakil Rektor Bidang Kerja sama dan Kemitraan, Prof. Suwarsih Madya, Ph.D.)

Sejarah KUIK UNY tidak lepas dari keinginan untuk memantapkan sistem kelembagaan dan jejaring kerja yang menunjang fungsi dan otonomi UNY menuju World Class University. Pada awalnya upaya ini berjalan melalui kantor Kerja sama Humas dan Protokol (KKHP) di bawah kepemimpinan Sugirin Ph.D. Pada bulan Januari 2010, KKHP dipecah menjadi Kantor Internasional (KI) dan Kantor Humas, Promosi dan Protokol (KHPP). Kantor Internasional ini dipimpin oleh Dr. Widyastuti Purbani, M.A hingga akhir 2011. Dengan cakupan tugas yang semakin meluas, KI kemudian berubah menjadi kantor Urusan Internasional dan Kemitraan (KUIK) pada 2012. Untuk saat ini, KUIK UNY dipimpin oleh Dr.-Ing. Satoto Endar Nayono, M.Eng., M.Sc.

Dalam pekerjaannya, KUIK dibagi atas beberapa bidang seperti:




</doc>
<doc id="28463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28463" title="UNO (permainan)">
UNO (permainan)

UNO (bahasa Spanyol dan bahasa Italia dari kata "satu") adalah sebuah permainan kartu yang dimainkan dengan kartu dicetak khusus (lihat Mau Mau untuk permainan yang hampir sama dengan kartu remi biasa). Permainan ini dikembangkan pada 1971 oleh Merle Robbins. Sekarang ini merupakan produk Mattel.




</doc>
<doc id="28468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28468" title="EBay">
EBay

eBay () adalah sebuah situs web lelang daring yang memungkinkan orang-orang dari seluruh dunia melakukan jual dan beli berbagai barang dan jasa.

eBay didirikan pada 1995 oleh Pierre Omidyar sebagai "AuctionWeb", bagian dari situs pribadi yang termasuk, tulisan sumbangan Omidyar terhadap virus Ebola. Awalnya situs ini dimiliki oleh Echo Bay Technology Group, firma konsultasi Omidyar. Omidyar telah mencoba mendaftar nama domain "EchoBay.com" namun nama itu telah dimiliki orang lain, jadi dia memendekkan namanya menjadi "eBay.com". eBay bermarkas di San Jose, California, Meg Whitman telah menjadi presiden eBay dan CEO-nya sejak Maret 1998.

Kesuksesan e-bay ini menjadi inspirasi bagi banyak perusahaan lelang lainnya yang menyebar keseluruh dunia.
Ide daripada eBay ini merupakan salah satu contoh dari fenomena "Long Tail" yang dipaparkan oleh Chris Andersen lewat bukunya yang berjudul sama "The Long Tail", di mana pasar ideal akan tercipta di mana keragaman barang yang dijual akan semakin banyak, sementara jumlahnya semakin sedikit.sumber pendapatan banyak berasal dari paypal.


</doc>
<doc id="28470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28470" title="50 Cent">
50 Cent

50 Cent (juga dikenal sebagai "Fiddy" atau "Fifty", nama lahir Curtis James Jackson 6 Juli 1975 di Queens, New York) adalah salah seorang "rapper" paling terkenal dari Amerika Serikat. Pada 2005, 50 Cent berperan dalam dunia layar lebar dengan film "Get Rich or Die Tryin'".





</doc>
<doc id="28505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28505" title="Serangan Balik Goku">
Serangan Balik Goku

Serangan Balik Goku adalah jilid ke-13 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28506" title="Strategi Selanjutnya">
Strategi Selanjutnya

Strategi Selanjutnya adalah jilid ke-14 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28507" title="Pertarungan Antar Jagoan">
Pertarungan Antar Jagoan

Pertarungan Antar Jagoan adalah jilid ke-15 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28508" title="Pertarungan Antara Naga dan Harimau">
Pertarungan Antara Naga dan Harimau

Pertarungan Antara Naga, dan Harimau adalah jilid ke-16 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28509" title="Kengerian yang Belum Pernah Ada">
Kengerian yang Belum Pernah Ada

Kengerian Yang Belum Pernah Ada adalah jilid ke-17 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28510" title="Gohan dan Raja Iblis Piccolo">
Gohan dan Raja Iblis Piccolo

Gohan, dan Raja Iblis Piccolo adalah jilid ke-18 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bahwa Gohan diculik, kemudian dilatih oleh Piccolo.


</doc>
<doc id="28511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28511" title="Serangan Bangsa Saiya">
Serangan Bangsa Saiya

Serangan Bangsa Saiya adalah jilid ke-19 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Raditz yang merupakan saudara kandung Goku datang dari planet Vegeta ke bumi. Dikisahkan bahwa Goku berasal dari bangsa Saiya yang terkenal akan kekuatan dan kekejamannya. Ia adalah makhluk luar angkasa yang dikirim ke bumi sewaktu kecil.


</doc>
<doc id="28513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28513" title="Menuju Planet Namec">
Menuju Planet Namec

Menuju Planet Namec adalah jilid ke-21 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Bulma, Gohan, dan Krillin berangkat menuju ke planet Namec untuk mencari Dragon Ball di sana. Planet Namec adalah tempat asal Piccolo.


</doc>
<doc id="28514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28514" title="Perlawanan Manusia Planet Namec">
Perlawanan Manusia Planet Namec

Perlawanan Manusia Planet Namec adalah jilid ke-22 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, para penghuni planet Namec berusaha keras bersatu melawan para penakluk yang ingin mencari "Dragon Ball" di planet mereka. Mereka bersama-sama Goku dan kawan-kawannya melawan Frieza, Vegeta, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="28515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28515" title="Pasukan Ginyu yang Menakutkan">
Pasukan Ginyu yang Menakutkan

Pasukan Ginyu yang Menakutkan adalah jilid ke-23 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Frieza dan pasukannya kewalahan di planet Namek. Lalu ia mengundang para ksatria elitnya yang dipimpin oleh Kapten Ginyu. Pasukan yang dikomandoi oleh Kapten Ginyu ini sungguh menakutkan.


</doc>
<doc id="28516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28516" title="Goku atau Ginyu">
Goku atau Ginyu

Goku atau Ginyu adalah jilid ke-24 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku dan Kapten Ginyu berhadapan satu sama lain. Dari pasukan Ginyu yang masih ada hanyalah Kapten Ginyu saja, anggotan yang lain telah tewas.


</doc>
<doc id="28517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28517" title="Freeza Berubah Wujud">
Freeza Berubah Wujud

Freeza Berubah Wujud adalah jilid ke-25 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, dikisahkan tentang Frieza seorang pangeran jahat berwujud mirip kadal yang dapat bermetamorfosis menjadi makhluk yang lebih kuat lagi.


</doc>
<doc id="28518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28518" title="Piccolo Melawan Freeza">
Piccolo Melawan Freeza

Piccolo Melawan Freeza adalah jilid ke-26 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, kisahnya masih berfokus seputar pertempuran dahsyat antara Piccolo seorang makhluk dari planet Namek yang berusaha membela planetnya dari Freeza.


</doc>
<doc id="28519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28519" title="Freeza Kewalahan">
Freeza Kewalahan

Freeza Kewalahan adalah jilid ke-27 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Freeza kewalahan menghadapi perlawanan musuh-musuhnya di planet Namek.


</doc>
<doc id="28520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28520" title="Pemuda dari Masa Depan">
Pemuda dari Masa Depan

Pemuda dari Masa Depan adalah jilid ke-28 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, pertarungan dahsyat terakhir antara Frieza dan Goku di planet Namek berlangsung. Selain itu, seorang tokoh baru yang bernama Trunks diperkenalkan. Trunks datang dari masa depan. Ia datang ke masa lalu untuk mengubah masa depannya yang seperti neraka dengan kehadiran para android dan monster bernama Cell.


</doc>
<doc id="28521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28521" title="Goku Kalah">
Goku Kalah

Goku Kalah adalah jilid ke-29 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, tiga tahun sudah berlalu setelah Goku dan kawan-kawannya berhasil mengalahkan Frieza. Lalu tiba-tiba manusia-manusia buatan bermunculan dan mengacau di kota sembari membunuh para penduduk kota. Mereka menantang Goku dan kawan-kawannya. Kelebihan manusia-manusia buatan ini adalah bisa menghisap tenaga lawan.


</doc>
<doc id="28522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28522" title="Firasat Buruk">
Firasat Buruk

Firasat Buruk adalah jilid ke-30 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Dr. Gero, seorang tokoh yang diperkenalkan pada jilid sebelumnya harus melawan manusia buatannya sendiri.


</doc>
<doc id="28523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28523" title="Cell Mengancam">
Cell Mengancam

Cell Mengancam adalah jilid ke-31 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, seekor makhluk aneh telah mendarat di bumi dan meneror penduduk di kota. Piccolo dan kawan-kawannya menemukan makhluk misterius ini yang ternyata bernama Cell. Makhluk ini sangat kuat dan bisa menghisap energi Piccolo.


</doc>
<doc id="28524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28524" title="Cell Mencapai Wujud Sempurna">
Cell Mencapai Wujud Sempurna

Cell Mencapai Wujud Sempurna adalah jilid ke-32 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Cell yang merupakan makhluk aneh berwarna hijau dan bisa menghisap tenaga makhluk hidup berusaha mencapai wujud sempurna. Cell berusaha mencari manusia-manusia buatan Dr. Gero lainnya untuk dihisap tenaga mereka demi mencapai wujud sempurna.


</doc>
<doc id="28525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28525" title="Permainan Cell Dimulai">
Permainan Cell Dimulai

Permainan Cell Dimulai adalah jilid ke-33 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Cell ingin menghidupkan kembali tradisi "Tenkaichi Budokai" dan menantang para ksatria terkuat di seluruh bumi. Turnamen bela diri ini dinamainya "Cell's Game".


</doc>
<doc id="28526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28526" title="Ksatria yang Melebihi Goku">
Ksatria yang Melebihi Goku

Ksatria yang Melebihi Goku adalah album ke-34 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, masih mengisahkan tentang cerita pada jilid sebelumnya tentang "Cell's Game" yang diadakan oleh Cell sang makhluk jahat ciptaan Dr. Gero.


</doc>
<doc id="28527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28527" title="Selamat Tinggal Para Pahlawan">
Selamat Tinggal Para Pahlawan

Selamat Tinggal Para Pahlawan adalah jilid ke-35 komik Dragon Ball. Dikisahkan bahwa Cell sang makhluk iblis super kuat ciptaan Dr. Gero bisa dikalahkan, tetapi Goku tewas.


</doc>
<doc id="28528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28528" title="Lahirnya Pahlawan Baru">
Lahirnya Pahlawan Baru

Lahirnya Pahlawan Baru adalah jilid ke-36 komik Dragon Ball. Selang beberapa lama sesudah Cell kalah dalam pertarungan "Cell`s Game", Gohan sudah mulai dewasa dan bersekolah SMA Bintang Jingga ("Orange Star High School"). Di sekolah ini, ia berjumpa dengan seorang gadis cantik yang kelak akan memiliki peran penting. Gadis ini bernama Videl yang merupakan putri dari Mister Satan sang jagoan bumi. Saat pergi ke sekolah, Gohan melihat perampokan. Lalu Gohan berubah menjadi Super Saiyan untuk menutupi penampakan normalnya supaya tidak dikenal oleh orang sekitarnya di sekolah. Kejahatan sering terjadi, sehingga ia meminta bantuan kepada Burma agar bisa menyembunyikan jati dirinya dengan membuat kostum pahlawan super untuknya. Akhirnya, pahlawan baru muncul dengan nama "Great Saiyaman".


</doc>
<doc id="28529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28529" title="Siasat Mulai Berjalan">
Siasat Mulai Berjalan

Siasat Mulai Berjalan adalah jilid ke-37 komik Dragon Ball. Pada jilid ini menceritakan permulaan dari "Tenkaichi Budokai". Pada turnamen tersebut diikuti oleh petarung baru seperti Trunks, anak dari Vegeta. Selain itu anak dari Goku, Goten juga ikut berpartisipasi dalam pertandingan tersebut.

Jilid ini dibagi menjadi delapan bagian atau bab:

Dalam bab ini diceritakan bagaimana pertandingan anak-anak pada "Tenkaichi Budokai" dilanjutkan. Goten yang berusia 7 tahun bertanding melawan Ikose yang sudah berusia 14. Ikose yang jauh lebih tua sangat percaya diri serta diberi semangat oleh ibunya, seorang wanita gemuk, kaya, dan sombong. Si ibu tersebut kebetulan duduk di dekat Burma dan Chi-Chi. Wanita ini secara kasar menghina mereka.

Maka Ikose mulai memperagakan juru-juru silatnya dan mempersiapkan diri menyerang Goten, namun Goten bisa membuat lawannya terkulai lemas hanya dengan satu pukulan saja. Lalu ibunya sangat marah karena diprovokasi oleh Burma. Chi-Chi yang tidak sabar lagi lalu menghantamnya sampai pingsan.

Sementara itu, Videl terpukau akan kehebatan Goten dan heran melihat Gohan yang tidak merasa bergembira padahal Goten yang baru 7 tahun bisa mengalahkan seorang anak berusia 14 tahun. Tak diragukan lagi, Goten dan Trunks bisa dengan mudah mengalahkan lawan-lawan mereka sehingga bertemu di babak final.

Pada pertandingan babak final antara Goten dan Trunks yang telah ditunggu-tunggu akhirnya tiba. Goten dan Trunks sama-sama kuat. Mereka berdua sempat bertarung di udara dan secara tidak sengaja Goten berubah menjadi "Super Saiyan", sehingga Trunks tak bisa mengendalikannya. Vegeta marah-marah kepada Goku yang menganggap Goten curang. Mister Satan yang telah menyaksikan pertandingan antara Goten dan Trunks merasa ketakutan, karena ketentuan kejuaraan ini adalah sang juara dari kelompok anak-anak diperbolehkan bertarung melawan Mister Satan sang juara "Tenkaichi Budokai" sebelumnya. Mister Satan pernah melihat Goku sebelumnya. Ia melihat Goten yang mirip dengan Goku, sehingga membuat dirinya takut.

Akhirnya secara tidak sengaja Goten keluar dari wilayah arena, sehingga ia dinyatakan kalah. Kemudian Trunks bisa mengobati rasa kecewa Goten dengan menjanjikannya memberi beberapa mainan miliknya.

Setelah Trunks menang, Mister Satan teringat bahwa yang mengalahkan Cell adalah laki-laki berambut emas sama seperti Trunks. Saat itu tiba-tiba komentator pertandingan menyuruh Mister Satan untuk menghadapinya 1 lawan 1, karena Mister Satan adalah orang yang mengalahkan Cell, padahal sebenarnya tidak. Itu semua adalah kebohongan yang ditujukan kepada banyak orang. Saat namanya dipanggil, Mister Satan diam-diam lari tetapi ia ketahuan. Ia terpaksa dan harus melawan Trunks. Saat pertandingan, Trunks memukul Mister Satan sehingga terlontar jauh. Mister Satan berkilah bahwa ia hanya mengalah, padahal tidak.


</doc>
<doc id="28530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28530" title="Goku Melawan Vegeta">
Goku Melawan Vegeta

Goku Melawan Vegeta adalah jilid ke-38 komik Dragon Ball. Pada "Tenkaichi Budokai" atau Pertandingan Bela Diri Sejagat yang diadakan lagi, Goku diperbolehkan mengikutinya. Lalu sentimen lama Vegeta muncul kembali, ia ingin mengalahkan Goku pada kesempatan ini.


</doc>
<doc id="28531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28531" title="Selamat Jalan Ksatria Terhormat">
Selamat Jalan Ksatria Terhormat

Selamat Jalan Ksatria Terhormat adalah jilid ke-39 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="28532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28532" title="Senjata Rahasia Terakhir!">
Senjata Rahasia Terakhir!

Senjata Rahasia Terakhir! adalah jilid ke-40 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, para ksatria Dragon Ball berusaha melawan Manusia Iblis Bhu. Mereka berusaha menggunakan teknik "fusion" untuk mengalahkannya. Akhirnya, Goku memerintah Goten dan Trunks untuk mempelajari teknik tersebut.


</doc>
<doc id="28533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28533" title="Super Gotenks!">
Super Gotenks!

Super Gotenks! adalah jilid ke-41 komik Dragon Ball. Perbuatan Manusia Iblis Bhu mengancam keberadaan bumi, dan planet ini hampir hancur. Goku dan kawan-kawannya berusaha sekuat tenaga mencari cara untuk mengalahkannya. Pada jilid ini, Goten dan Trunks disuruh oleh Piccolo untuk berlatih di "ruang waktu dan jiwa", sehingga mereka berhasil "fusion" dan berubah menjadi Super Gotenks.


</doc>
<doc id="28534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28534" title="Bye Bye Dragon Ball">
Bye Bye Dragon Ball

Bye Bye Dragon Ball adalah jilid ke-42 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Manusia Iblis Bhu berhasil dikalahkan dalam sebuah pertempuran terakhir yang dahsyat. Dengan ini nasib alam semesta bisa terselamatkan. Bhu sendiri terlahir kembali menjadi sesosok anak kecil berwujud manusia yang kemudian diasuh oleh Goku. Selanjutnya, dunia aman dan tenteram serta damai.


</doc>
<doc id="28535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28535" title="Air payau">
Air payau

Air payau adalah campuran antara air tawar dan air laut (air asin). Jika kadar garam yang dikandung dalam satu liter air adalah antara 0,5 sampai 30 gram, maka air ini disebut air payau. Namun jika lebih, disebut air asin.

Air payau ditemukan di daerah-daerah muara dan memiliki keanekaragaman hayati tersendiri. Beberapa jenis ikan yang populer di Indonesia, hidup di air payau, seperti bandeng.



</doc>
<doc id="28541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28541" title="Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara">
Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara

Pustaka Rajya-Rajya i Bhumi Nusantara, adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Kuno yang berasal dari Cirebon. Konon karya sastra ini merupakan bagian dari Naskah Wangsakerta yang diprakarsai oleh Panitia Pangeran Wangsakerta.

Isi buku ini terutama mengenai sejarah, dan terutama sejarah kerajaan-kerajaan di bumi Nusantara, seperti disebut dalam judulnya.

Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara dibagi ke dalam lima "parwa" (bab), yang masing-masing berjudul tersendiri:



</doc>
<doc id="28542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28542" title="Pustaka Nagarakretabhumi">
Pustaka Nagarakretabhumi

Pustaka Nagarakretabhumi atau lebih tepat Pustaka Nāgarakṛtabhūmī, adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Kuno yang berasal dari Cirebon. Konon karya sastra ini diprakarsai oleh Panitia Pangeran Wangsakerta.


</doc>
<doc id="28546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28546" title="Teluk Kattegat">
Teluk Kattegat

Teluk Kattegat atau Teluk Kattegatt, adalah sebuah teluk di Laut Utara dan sebuah kelanjutan dari Skagerrak, dibatasi oleh Denmark dan Swedia. Laut Baltik mengalir ke Kattegat melalui Oresund dan Selat Danish.

Sungai yang mengalir ke Kattegat termasuk sungai Göta älv di Gothenburg, bersama dengan Lagan, Nissan, Ätran dan Viskan dari provinsi Hallandia di sisi Swdia, dan sungai Gudenå dari Jutlandia, di Denmark.

Pulau utama di Kattegat adalah Samsø, Læsø dan Anholt, di mana dua terakhir, dikarenakan iklim musim panas yang kering, sering disebut sebagai sabuk gurun Danish.

Nama Kattegat berasal dari bahasa Belanda dan bahasa Saxon Rendah kata "Kat" (kucing) dan "Gat" (lubang). Dia menunjuk ke navigasi Pertengahan, di mana kapten membicarakan tempat ini yang sempit seperti lubang kucing, karena ada beberapa "flat" di laut, yang mempersulit navigasi.

"Lihat juga: Scandinavia"


</doc>
<doc id="28548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28548" title="Laut Utara">
Laut Utara

Laut Utara adalah sebuah laut di Samudra Atlantik, terletak antara Norwegia dan Denmark di timur, Britania Raya di barat, Samudra Atlantik di utara, dan Jerman, Belanda, Belgia, dan Prancis di selatan.



</doc>
<doc id="28560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28560" title="Energi terbarukan">
Energi terbarukan

Energi terbarukan energi yang berasal dari "proses alam yang berkelanjutan", seperti tenaga surya, tenaga angin, arus air proses biologi, dan panas bumi.

Untuk mengetahui lebih lanjut tentang penggunaan energi terbarukan di masyarakat modern, lihat pengembangan energi terbarukan. Untuk diskusi umum, lihat pengembangan energi masa depan.

Konsep energi terbarukan mulai dikenal pada tahun 1970-an, sebagai upaya untuk mengimbangi pengembangan energi berbahan bakar nuklir dan fosil. Definisi paling umum adalah sumber energi yang dapat dengan cepat dipulihkan kembali secara alami, dan prosesnya berkelanjutan. Dengan definisi ini, maka bahan bakar nuklir dan fosil tidak termasuk di dalamnya.

Dari definisinya, semua energi terbarukan sudah pasti juga merupakan energi berkelanjutan, karena senantiasa tersedia di alam dalam waktu yang relatif sangat panjang sehingga tidak perlu khawatir atau antisipasi akan kehabisan sumbernya. Para pengusung energi non-nuklir tidak memasukkan tenaga nuklir sebagai bagian energi berkelanjutan karena persediaan uranium-235 di alam ada batasnya, katakanlah ratusan tahun. Tetapi, para penggiat nuklir berargumentasi bahwa nuklir termasuk energi berkelanjutan jika digunakan sebagai bahan bakar di reaktor pembiak cepat (FBR: "Fast Breeder Reactor") karena cadangan bahan bakar nuklir bisa "beranak" ratusan hingga ribuan kali lipat.

Alasannya begini, cadangan nuklir yang dibicarakan para pakar energi dalam ordo puluhan atau ratusan tahun itu secara implisit dihitung dengan asumsi reaktor yang digunakan adalah reaktor biasa (umumnya tipe BWR atau PWR), yang notabene hanya bisa membakar U-235. Di satu sisi kandungan U-235 di alam tak lebih dari 0,72% saja, sisanya kurang lebih 99,28% merupakan U-238. Uranium jenis U-238 ini dalam kondisi pembakaran "biasa" (digunakan sebagai bahan bakar di reaktor biasa) tidak dapat menghasilkan energi nuklir, tetapi jika dicampur dengan U-235 dan dimasukan bersama-sama ke dalam reaktor pembiak, bersamaan dengan konsumsi/pembakaran U-235, U-238 mengalami reaksi penangkapan 1 neutron dan berubah wujud menjadi U-239. Dalam hitungan menit U-239 meluruh sambil mengeluarkan partikel beta dan kembali berubah wujud menjadi Np-239. Np-239 juga kembali meluruh sambil memancarkan partikel beta menjadi Pu-239. Pu-239 inilah, yang meski tidak tersedia di alam tetapi terbentuk sebagai hasil sampingan pembakaran U-235, memiliki kemampuan membelah diri dan menghasilkan energi sebagaimana U-235. Bisa dibayangkan jika semua U-238 yang jumlahnya ribuan kali lebih banyak daripada U-235, berhasil diubah menjadi Pu-239, berapa peningkatan terjadi jumlah bahan bakar nuklir. Hal yang serupa juga terjadi untuk atom [thorium-233] yang dengan reaksi penangkapan 1 neutron berubah wujud menjadi U-233 yang memiliki kemampuan reaksi berantai (reaksi nuklir).

Itulah sebabnya mengapa negara-negara maju tertentu enggan meninggalkan nuklir meski risiko radioaktif yang diterimanya tidak ringan. Reaktor pembiak cepat seperti yang dimiliki oleh Korea Utara mendapat pengawasan ketat dari IAEA karena mampu memproduksi bahan bakar baru Pu-239 yang rentan disalahgunakan untuk senjata pemusnah massal.

Di sisi lain para penentang nuklir cenderung menggunakan istilah "energi berkelanjutan" sebagai sinonim dari "energi terbarukan" untuk mengeluarkan energi nuklir dari pembahasan kelompok energi tersebut.

Energi panas bumi berasal dari peluruhan radioaktif di pusat Bumi, yang membuat Bumi panas dari dalam, serta dari panas matahari yang membuat panas permukaan bumi. Ada tiga cara pemanfaatan panas bumi:

Panas bumi adalah suatu bentuk energi panas atau energi termal yang dihasilkan dan disimpan di dalam bumi. Energi panas adalah energi yang menentukan temperatur suatu benda. Energi panas bumi berasal dari energi hasil pembentukan planet (20%) dan peluruhan radioaktif dari mineral (80%). Gradien panas bumi, yang didefinisikan dengan perbedaan temperatur antara inti bumi dan permukaannya, mengendalikan konduksi yang terus menerus terjadi dalam bentuk energi panas dari inti ke permukaan bumi.

Temperatur inti bumi mencapai lebih dari 5000 C. Panas mengalir secara konduksi menuju bebatuan sekitar inti bumi. Panas ini menyebabkan bebatuan tersebut meleleh, membentuk magma. Magma mengalirkan panas secara konveksi dan bergerak naik karena magma yang berupa bebatuan cair memiliki massa jenis yang lebih rendah dari bebatuan padat. Magma memanaskan kerak bumi dan air yang mengalir di dalam kerak bumi, memanaskannya hingga mencapai 300 C. Air yang panas ini menimbulkan tekanan tinggi sehingga air keluar dari kerak bumi.

Energi panas bumi dari inti Bumi lebih dekat ke permukaan di beberapa daerah. Uap panas atau air bawah tanah dapat dimanfaatkan, dibawa ke permukaan, dan dapat digunakan untuk membangkitkan listrik. Sumber tenaga panas bumi berada di beberapa bagian yang tidak stabil secara geologis seperti Islandia, Selandia Baru, Amerika Serikat, Filipina, dan Italia. Dua wilayah yang paling menonjol selama ini di Amerika Serikat berada di kubah Yellowstone dan di utara California. Islandia menghasilkan tenaga panas bumi dan mengalirkan energi ke 66% dari semua rumah yang ada di Islandia pada tahun 2000, dalam bentuk energi panas secara langsung dan energi listrik melalui pembangkit listrik. 86% rumah yang ada di Islandia memanfaatkan panas bumi sebagai pemanas rumah.
Karena kebanyakan energi terbaharui berasal adalah "energi surya" istilah ini sedikit membingungkan. Namun yang dimaksud di sini adalah energi yang dikumpulkan secara langsung dari cahaya matahari.

Tenaga surya dapat digunakan untuk:

Tentu saja matahari tidak memberikan energi yang konstan untuk setiap titik di bumi, sehingga penggunaannya terbatas. Sel surya sering digunakan untuk mengisi daya baterai, di siang hari dan daya dari baterai tersebut digunakan di malam hari ketika cahaya matahari tidak tersedia.

Perbedaan temperatur di dua tempat yang berbeda menghasilkan tekanan udara yang berbeda, sehingga menghasilkan angin. Angin adalah gerakan materi (udara) dan telah diketahui sejak lama mampu menggerakkan turbin. Turbin angin dimanfaatkan untuk menghasilkan energi kinetik maupun energi listrik. Energi yang tersedia dari angin adalah fungsi dari kecepatan angin; ketika kecepatan angin meningkat, maka energi keluarannya juga meningkat hingga ke batas maksimum energi yang mampu dihasilkan turbin tersebut. Wilayah dengan angin yang lebih kuat dan konstan seperti lepas pantai dan dataran tinggi, biasanya diutamakan untuk dibangun "ladang angin".

Energi air digunakan karena memiliki massa dan mampu mengalir. Air memiliki massa jenis 800 kali dibandingkan udara. Bahkan gerakan air yang lambat mampu diubah ke dalam bentuk energi lain. Turbin air didesain untuk mendapatkan energi dari berbagai jenis reservoir, yang diperhitungkan dari jumlah massa air, ketinggian, hingga kecepatan air. Energi air dimanfaatkan dalam bentuk:


Tumbuhan biasanya menggunakan fotosintesis untuk menyimpan tenaga surya, udara, dan CO. Bahan bakar bio ("biofuel") adalah bahan bakar yang diperoleh dari biomassa - organisme atau produk dari metabolisme hewan, seperti kotoran dari sapi dan sebagainya. Ini juga merupakan salah satu sumber energi terbaharui. Biasanya biomass dibakar untuk melepas energi kimia yang tersimpan di dalamnya, pengecualian ketika biofuel digunakan untuk bahan bakar fuel cell (misal "direct methanol fuel cell" dan "direct ethanol fuel cell").

Biomassa dapat digunakan langsung sebagai bahan bakar atau untuk memproduksi bahan bakar jenis lain seperti biodiesel, bioetanol, atau biogas tergantung sumbernya. Biomassa berbentuk biodiesel, bioetanol, dan biogas dapat dibakar dalam mesin pembakaran dalam atau pendidih secara langsung dengan kondisi tertentu.

Biomassa menjadi sumber energi terbarukan jika laju pengambilan tidak melebihi laju produksinya, karena pada dasarnya biomassa merupakan bahan yang diproduksi oleh alam dalam waktu relatif singkat melalui berbagai proses biologis. Berbagai kasus penggunaan biomassa yang tidak terbarukan sudah terjadi, seperti kasus deforestasi zaman romawi, dan yang sekarang terjadi, deforestasi hutan amazon. Gambut juga sebenarnya biomassa yang pendefinisiannya sebagai energi terbarukan cukup bias karena laju ekstraksi oleh manusia tidak sebanding dengan laju pertumbuhan lapisan gambut.

Ada tiga bentuk penggunaan biomassa, yaitu secara padat, cair, dan gas . Dan secara umum ada dua metode dalam memproduksi biomassa, yaitu dengan menumbuhkan organisme penghasil biomassa dan menggunakan bahan sisa hasil industri pengolahan makhluk hidup.

Bahan bakar bio cair biasanya berbentuk bioalkohol seperti metanol, etanol dan biodiesel. Biodiesel dapat digunakan pada kendaraan diesel modern dengan sedikit atau tanpa modifikasi dan dapat diperoleh dari limbah sayur dan minyak hewani serta lemak. Tergantung potensi setiap daerah, jagung, gula bit, tebu, dan beberapa jenis rumput dibudidayakan untuk menghasilkan bioetanol. Sedangkan biodiesel dihasilkan dari tanaman atau hasil tanaman yang mengandung minyak (kelapa sawit, kopra, biji jarak, alga) dan telah melalui berbagai proses seperti esterifikasi.

Penggunaan langsung biasanya dalam bentuk padatan yang mudah terbakar, baik kayu bakar atau tanaman yang mudah terbakar. Tanaman dapat dibudidayakan secara khusus untuk pembakaran atau dapat digunakan untuk keperluan lain, seperti diolah di industri tertentu dan limbah hasil pengolahan yang bisa dibakar dijadikan bahan bakar. Pembuatan briket biomassa juga menggunakan biomassa padat, di mana bahan bakunya bisa berupa potongan atau serpihan biomassa padat mentah atau yang telah melalui proses tertentu seperti pirolisis untuk meningkatkan persentase karbon dan mengurangi kadar airnya.

Biomassa padat juga bisa diolah dengan cara gasifikasi untuk menghasilkan gas.

Berbagai bahan organik, secara biologis dengan fermentasi, maupun secara fisiko-kimia dengan gasifikasi, dapat melepaskan gas yang mudah terbakar.

Biogas dapat dengan mudah dihasilkan dari berbagai limbah dari industri yang ada saat ini, seperti produksi kertas, produksi gula, kotoran hewan peternakan, dan sebagainya. Berbagai aliran limbah harus diencerkan dengan air dan dibiarkan secara alami berfermentasi, menghasilkan gas metana. Residu dari aktivitas fermentasi ini adalah pupuk yang kaya nitrogen, karbon, dan mineral.


Beberapa orang tidak menyukai estetika turbin angin atau mengemukakan isu-isu konservasi alam ketika panel surya besar dipasang di pedesaan. Pihak yang mencoba memanfaatkan teknologi terbarukan ini harus melakukannya dengan cara yang disukai, misal memanfaatkan kolektor surya sebagai penghalang kebisingan sepanjang jalan, memadukannya sebagai peneduh matahari, memasangnya di atap yang sudah tersedia dan bahkan bisa menggantikan atap sepenuhnya, juga sel fotovoltaik amorf dapat digunakan untuk menggantikan jendela.

Beberapa sistem ekstrasi energi terbarukan menghasilkan masalah lingkungan yang unik. Misalnya, turbin angin bisa berbahaya untuk burung yang terbang, sedangkan bendungan air pembangkit listrik dapat menciptakan penghalang bagi migrasi ikan - masalah serius di bagian barat laut pasifik yang telah mengurangi populasi ikan salmon. Pembakaran biomassa dan biofuel menyebabkan polusi udara yang sama dengan membakar bahan bakar fosil, meskipun karbon yang dilepaskan ke atmosfer ini dapat diserap kembali jika organisme penghasil biomassa tersebut secara terus menerus dibudidayakan.

Masalah lain dengan banyak energi terbarukan, khususnya biomassa dan biofuel, adalah sejumlah besar lahan yang dibutuhkan untuk usaha pembudidayaannya.

Masalah lain adalah variabilitas dan persebaran energi terbarukan di alam, kecuali energi panas bumi yang umumnya terkonsentrasi pada satu wilayah tertentu namun terdapat pada lokasi yang ekstrem. Energi angin adalah yang tersulit untuk difokuskan, sehingga membutuhkan turbin yang besar untuk menangkap energi angin sebanyak-banyaknya. Metode pemanfaatan energi air bergantung pada lokasi dan karakteristik sumber air sehingga desain turbin air bisa berbeda. Pemanfaatan energi matahari dapat dilakukan dengan berbagai cara, namun untuk mendapatkan energi yang banyak membutuhkan luas area penangkapan yang besar.

Sebagai perbandingan, pada kondisi standar pengujian di Amerika Serikat energi yang diterima 1 m sel surya yang memiliki efisiensi 20% akan menghasilkan 200 watt. Kondisi standar pengujian yang dimaksud adalah temperatur udara 20 C dan irradiansi 1000 W/m.
Keragaman geografis juga menjadi masalah signifikan, karena beberapa sumber energi terbarukan seperti panas bumi, air, dan angin bisa berada di lokasi yang jauh dari penerima energi listrik; panas bumi di pegunungan, energi air di hulu sungai, dan energi angin di lepas pantai atau dataran tinggi. Pemanfaatan sumber daya tersebut dalam skala besar kemungkinan akan memerlukan investasi cukup besar dalam jaringan transmisi dan distribusi serta teknologi itu sendiri dalam menghadapi lingkungan terkait.

Salah satu kekurangan yang cukup signifikan adalah ketersediaan energi terbarukan di alam; beberapa dari mereka hanya ada sesekali dan tidak setiap saat ("intermittent"). Misal cahaya matahari yang hanya tersedia ketika siang hari, energi angin yang kekuatannya bervariasi setiap saat, energi air yang tak bisa dimanfaatkan ketika sungai kering, biomassa memiliki masalah yang sama dengan yang dihadapi dunia pertanian (misal iklim, hama), dan lain-lain. Sedangkan energi panas bumi bisa tersedia sepanjang waktu.

Sepanjang sejarah, berbagai macam energi terbarukan telah digunakan.






</doc>
<doc id="28563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28563" title="Bandeng">
Bandeng

Ikan bandeng ("Chanos chanos") adalah ikan pangan populer di Asia Tenggara. Ikan ini merupakan satu-satunya spesies yang masih ada dalam suku Chanidae (bersama enam genus tambahan yang dilaporkan pernah ada namun sudah punah). Dalam bahasa Bugis dan Makassar dikenal sebagai "ikan bolu", dan dalam bahasa Inggris "milkfish")

Mereka hidup di Samudera Hindia dan Samudera Pasifik dan cenderung berkawanan di sekitar pesisir dan pulau-pulau dengan terumbu koral. Ikan yang muda dan baru menetas hidup di laut selama 2–3 minggu, lalu berpindah ke rawa-rawa bakau berair payau, dan kadangkala danau-danau berair asin. Bandeng baru kembali ke laut kalau sudah dewasa dan bisa berkembang biak.

Ikan muda disebut nener ( ) dikumpulkan orang dari sungai-sungai dan dibesarkan di tambak-tambak. Di sana mereka bisa diberi makanan apa saja dan tumbuh dengan cepat. Setelah cukup besar (biasanya sekitar 25–30 cm) bandeng dijual dalam keadaan segar atau sudah dibekukan. Bandeng diolah dengan cara digoreng, dibakar, dikukus, dipindang, atau diasap.

Bandeng disukai sebagai makanan karena rasanya gurih, rasa daging netral (tidak asin seperti ikan laut) dan tidak mudah hancur jika dimasak. Dari sisi harga, bandeng termasuk ikan kelas menengah ke atas. Dalam perayaan Tahun Baru Imlek, hidangan bandeng menjadi bagian tradisi wajib bagi warga Tionghoa asli Jakarta dan sekitarnya. Ada dua hal yang kurang disukai orang dari ikan bandeng yaitu: dagingnya 'berduri' dan kadang-kadang berbau 'lumpur'/'tanah'.

Duri bandeng sebenarnya adalah tulang. Duri ini mengganggu kenikmatan dalam memakan dagingnya. Gangguan ini dapat diatasi dengan penggunaan panci bertekanan tinggi (presto atau autoklaf) dalam waktu tertentu, sehingga duri ini menjadi lunak dan dapat dihancurkan jika dikunyah.

Bau lumpur pada bandeng banyak dijumpai pada bandeng yang diambil dari tambak. Bandeng yang dipelihara di karamba jarang yang berbau lumpur. Penyebab bau lumpur pada bandeng adalah bakteri Cyanobacteria, terutama dari genus "Oscillatoria", "Symloca", dan "Lyngbia", yang menghasilkan geosmin. Apabila ikan tinggal di tempat yang kaya geosmin atau memakan plankton ini, dagingnya akan memiliki cita rasa tanah.

Bau lumpur dapat diatasi paling tidak dengan dua cara. Cara pertama adalah dengan memelihara ikan selama 7—14 hari dalam air mengalir bebas biosmin sebelum dijual. Cara kedua adalah dengan perlakuan pemberian asam tertentu.



</doc>
<doc id="28568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28568" title="Sanskrit in Indonesia">
Sanskrit in Indonesia

Sanskrit in Indonesia adalah judul sebuah buku yang ditulis oleh Jan Gonda, seorang ilmuwan Belanda dan ahli bahasa Sanskerta pada tahun 1952. Buku ini diterbit di New Delhi, India oleh International Academy of Indian Culture.

Setelah tahun 1952, buku ini pernah dicetak ulang pada tahun 1973 dan 1998.

Buku ini membahas bekas-bekas dan pengaruh bahasa Sanskerta pada bahasa-bahasa Nusantara. Bukunya ini dibagi menjadi enam bab dan dua lampiran.


</doc>
<doc id="28569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28569" title="Otto von Böhtlingk">
Otto von Böhtlingk

Otto von Böhtlingk ( (tanggal 30 Mei menurut tarikh Julian) adalah seorang ahli bahasa Sanskerta. Ia terutama menjadi ternama karena telah menerbitkan kamus Sanskerta-Jerman yang merupakan kontribusi sangat penting bagi perkembangan ilmu linguistik dan khususnya ilmu perbandingan bahasa-bahasa Indo-Eropa.



</doc>
<doc id="28571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28571" title="Aalten">
Aalten

Aalten () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 27.000 jiwa.




</doc>
<doc id="28572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28572" title="Apeldoorn (Gelderland)">
Apeldoorn (Gelderland)

Apeldoorn adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2018 daerah ini memiliki penduduk sebesar 161.000 jiwa.

Di daerah tersebut terdapat sebuah istana peristirahatan keluarga Kerajaan Belanda yang bernama "het Nieuwe Loo" (sekarang Het Loo). Awalnya merupakan rumah berburu milik Adipati Gelderland, bentuk yang seperti sekarang dimulai pembuatannya dari Gubernur William III dari Inggris (1685–1686). 
Adik Ratu Belanda. Putri Margriet, tinggal di dekat Istana Het Loo, dengan suaminya Pieter van Vollenhoven.

Apeldoorn bukan merupakan tempat yang penting, sampai dimulainya proyek pembangunan besar-besaran pada abad ke-19, dan periode setelah Perang Dunia II. Gereja Protestan terbesar didaerah tersebut direhab setelah kebakaran hebat pada tahun 1890. Gereja Katolik Mariakerk ("Gereja Bunda Maria") adalah merupakan monumen nasional.

Apeldoorn mempunyai sebuah pabrik kertas besar, dan banyak kantor-kantor yang berpusat disitu (seperti perusahaan asuransi "Centraal Beheer";kantor pajak Belanda; Kantor "Kadaster" (Badan Pertanahan Negara); dan banyak lagi lainnya), sebuah kantor surat kabar, beberapa rumah sakit dan panti jompo. Dengan lebih dari 80.000 orang bekerja di daerah ini, Apeldoorn menjadi salah satu tempat penting yang menyediakan lowongan bagi tenaga kerja di Belanda bagian Timur. Apeldoorn juga mempunyai beberapa lembaga pendidikan penting seperti Universitas Ilmu Terapan "Saxion University" (manajemen perhotelan), dan Akademi Polisi Belanda.

Apenheul adalah kebun binatang yang mempunyai bermacam-macam jenis kera and monyet, beberapa dibiarkan bercengkerama dengan para pengunjung. Terletak di sebelah barat Apeldoorn, dan mudah dicapai dengan bus kota.

Ada juga sebuah taman hiburan yang bernama "Koningin Juliana Toren" (Menara Ratu Juliana. Yang terletak di dekat Apenheul dan berada di jalan yang menuju Hoog Soeren.

Stasiun kereta api Apeldoorn merupakan pangkalan bagi "Veluwse Stoomtrein Maatschappij", yang memelihara kereta api uap dengan tujuan menuju Dieren melalui Beekbergen.

Pada April 2009, Apeldoorn menarik perhatian dunia, di mana 8 orang tewas setelah seorang pria mencoba menyerang keluarga kerajaan Belanda pada hari Ulang Tahun Ratu, dengan menabrakkan mobilnya ke bus yang ditumpangi keluarga kerajaan.





</doc>
<doc id="28574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28574" title="Barneveld">
Barneveld

Barneveld () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 50.021 jiwa.




</doc>
<doc id="28575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28575" title="Berkelland">
Berkelland

Berkelland () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2005 daerah ini memiliki penduduk sebesar 45.000 jiwa.



</doc>
<doc id="28576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28576" title="Beuningen">
Beuningen

Beuningen () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.459 jiwa.



</doc>
<doc id="28577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28577" title="Brummen">
Brummen

Brummen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 21.473 jiwa.




</doc>
<doc id="28578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28578" title="Bronckhorst">
Bronckhorst

Bronckhorst adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2005 daerah ini memiliki penduduk sebesar 37.700 jiwa.



</doc>
<doc id="28579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28579" title="Buren (Gelderland)">
Buren (Gelderland)

Buren, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.756 jiwa.



</doc>
<doc id="28580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28580" title="Doesburg">
Doesburg

Doesburg, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.




</doc>
<doc id="28581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28581" title="Culemborg">
Culemborg

Culemborg, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.594 jiwa.



</doc>
<doc id="28582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28582" title="Doetinchem">
Doetinchem

Doetinchem (Low Saxon: Deutekem) adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa.



</doc>
<doc id="28583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28583" title="Duiven">
Duiven

Nama Duiven berarti "merpati" dalam bahasa Indonesia. Meskipun lambang dan logo kota ini menampilkan merpati, secara etimologis nama kota ini berasal dari kata "duinen" (bukit pasir). Bendera kota diadopsi pada tanggal 25 Juni 1954.






</doc>
<doc id="28584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28584" title="Druten">
Druten

Druten, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28585" title="Ede (Belanda)">
Ede (Belanda)

Ede, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2018 daerah ini memiliki penduduk sebesar 114.913 jiwa.




</doc>
<doc id="28586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28586" title="Elburg">
Elburg

Elburg, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28587" title="Epe">
Epe

Epe, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa.



</doc>
<doc id="28588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28588" title="Ermelo">
Ermelo

Ermelo, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2018 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.761 jiwa.



</doc>
<doc id="28589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28589" title="Geldermalsen">
Geldermalsen

Geldermalsen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.263 jiwa.



</doc>
<doc id="28590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28590" title="Groenlo">
Groenlo

Groenlo, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa.


</doc>
<doc id="28591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28591" title="Groesbeek">
Groesbeek

Groesbeek, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.


</doc>
<doc id="28592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28592" title="Hattem">
Hattem

Hattem, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.





</doc>
<doc id="28593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28593" title="Harderwijk">
Harderwijk

Harderwijk, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.




</doc>
<doc id="28594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28594" title="Heerde">
Heerde

Heerde, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28595" title="Heumen">
Heumen

Heumen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Heumen memiliki luas sebesar 41,58 km² dan pusat pemerintahannya terletak di Malden. Pada 1 November 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.692 jiwa.



</doc>
<doc id="28599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28599" title="Lingewaal">
Lingewaal

Lingewaal, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.808 jiwa.




</doc>
<doc id="28601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28601" title="Lingewaard">
Lingewaard

Lingewaard, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 43.326 jiwa.



</doc>
<doc id="28602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28602" title="Lochem">
Lochem

Lochem, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 33.000 jiwa.



</doc>
<doc id="28603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28603" title="Maasdriel">
Maasdriel

Maasdriel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 23.576 jiwa.



</doc>
<doc id="28604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28604" title="Millingen aan de Rijn">
Millingen aan de Rijn

Millingen aan de Rijn adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Kota gemeente ini terletak di tepi sungai Rijn.


</doc>
<doc id="28605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28605" title="Neder-Betuwe">
Neder-Betuwe

Neder-Betuwe adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa.



</doc>
<doc id="28606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28606" title="Neerijnen">
Neerijnen

Neerijnen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28607" title="Nijmegen">
Nijmegen

Nijmegen () adalah sebuah kota Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 160.050 jiwa.

Nijmegen merupakan salah satu kota tertua di Belanda yang didirikan pada masa Romawi Kuno. Nama asli dari Nijmegen adalah Novio Magus yang artinya Pasar Baru ("New Market"). Jejak arkeologis dari budaya Romawi Kuno tersimpan di Museum "Het Valkhof".

Kota ini terletak di dekat sungai "de Waal" dan merupakan salah satu perbatasan Negara Belanda dengan Jerman. Kedekatan dengan perbatasan Jerman menyebabkan kehancuran pusat kota pada tahun 1944 oleh bombardir bom udara pasukan sekutu. Saat itu pasukan sekutu menduga Nijmegen adalah salah satu kota di wilayah Jerman.

Nijmegen terkenal sebagai kota hutan, di mana terdapat banyak hutan buatan di sekeliling kota. Terdapat beberapa taman yang cukup besar di Nijmegen di antaranya adalah

Taman ini merupakan taman kota terluas, tempat stadion kesebelasan NEC Nijmegen berada. Konser-konser musik kelas internasional biasa diadakan di taman ini. Taman ini juga merupakan pusat penyelenggaraan hari ulang tahun ratu ("Koninginedag")di kota Nijmegen.
Taman ini terletak di dekat Universitas Radboud dan di salah satu sudut dari taman ini dijadikan "Hortus botanicus" yang menjadi tanggung jawab Universitas Radboud.
Taman terdekat dari pusat kota ini menjadi sangat terkenal setelah pada tahun 1991 menjadi judul lagu dari Frank Boeijen penyanyi terkenal Belanda yang berasal dari kota Nijmegen

Nijmegen juga terkenal sebagai kota pelajar. Terdapat satu buah Universitas yaitu Universitas Radboud dan satu buah sekolah tinggi HAN (Hogeschool Arnhem Nijmegen) yang merupakan sekolah tinggi gabungan antara dua kota Arnhem dan Nijmegen.
Universitas Radboud dikenal memiliki beberapa pusat penelitian neuroscience yaitu NICI ("Nijmegen Institute for Cognition and Information"), FC Donders Centre dan juga berafiliasi dengan Max Planck Institute yang terkenal dengan penelitian Psikolinguistik. Universitas Radboud memiliki pusat bahasa yang memberikan kursus berbagai bahasa, salah satunya adalah bahasa Indonesia. Beberapa bidang studi di Universitas Radboud, terutama bidang ilmu sosial dan ilmu kedokteran memiliki hubungan dan kedekatan dengan beberapa universitas di Indonesia.

Setiap tahun di bulan Juli minggu kedua diadakan "de Vierdagse" yaitu perlombaan berjalan selama 4 hari dengan rute antara 30–50 km setiap harinya. Perlombaan berkelas Internasional ini telah dimulai sejak tahun 1904.




</doc>
<doc id="28608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28608" title="Nijkerk">
Nijkerk

Nijkerk (, Dutch Low Saxon: Niekark) adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2005 daerah seluas 72,05 km² ini memiliki penduduk sebesar 38.376 jiwa.




</doc>
<doc id="28609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28609" title="Nunspeet">
Nunspeet

Nunspeet adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28610" title="Oldebroek">
Oldebroek

Oldebroek adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28611" title="Overbetuwe">
Overbetuwe

Overbetuwe adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28612" title="Putten">
Putten

Putten () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28613" title="Renkum">
Renkum

Renkum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28614" title="Montferland">
Montferland

Montferland adalah sebuah "gemeente" Belanda di provinsi Gelderland. Montferland memiliki luas 110 km² dan penduduk sebesar 35.228 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="28615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28615" title="Oude IJsselstreek">
Oude IJsselstreek

Oude IJsselstreek, adalah sebuah "gemeente" Belanda di provinsi Gelderland. Oude IJsselstreek memiliki luas 138,09 km² dan pada 1 Juni 2005 penduduk sebesar 40.333 jiwa.




</doc>
<doc id="28617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28617" title="Rheden">
Rheden

Rheden adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Daerah ini memiliki penduduk sebesar 43.851 jiwa (2007).

Rheden terdiri dari tujuh perkampungan. Di bawah ini perkampungan disenarai menurut jumlah penduduk:


</doc>
<doc id="28618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28618" title="Rijnwaarden">
Rijnwaarden

Rijnwaarden, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.


</doc>
<doc id="28619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28619" title="Scherpenzeel (Gelderland)">
Scherpenzeel (Gelderland)

Scherpenzeel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28620" title="Tiel">
Tiel

Tiel adalah benda ancur. Tiel adalah Tiel.

Tiel () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28621" title="Ubbergen">
Ubbergen

Ubbergen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.


</doc>
<doc id="28622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28622" title="Rozendaal">
Rozendaal

Rozendaal, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28623" title="Voorst">
Voorst

Voorst adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28624" title="Wageningen">
Wageningen



</doc>
<doc id="28625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28625" title="Westervoort">
Westervoort

Westervoort, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.000 jiwa.



</doc>
<doc id="28626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28626" title="West Maas en Waal">
West Maas en Waal

West Maas en Waal, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland.



</doc>
<doc id="28627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28627" title="Wijchen">
Wijchen

Wijchen () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 42.000 jiwa.



</doc>
<doc id="28628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28628" title="Winterswijk">
Winterswijk

Winterswijk adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Daerah ini memiliki penduduk sebesar 29.231 jiwa (1 Januari 2007). Winterswijk berbatasan langsung dengan Jerman di sebelah utara dan barat. Secara harafiah kota ini namanya berarti "Perkampungan Musim Dingin".



</doc>
<doc id="28629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28629" title="Zaltbommel">
Zaltbommel

Zaltbommel () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.206 jiwa.



</doc>
<doc id="28630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28630" title="Zevenaar">
Zevenaar

Zevenaar, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2005 daerah ini memiliki penduduk sebesar 31.118 jiwa.



</doc>
<doc id="28631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28631" title="Zutphen">
Zutphen

Zutphen () adalah sebuah kota di provinsi Gelderland di Belanda. Itu terletak 30 km sebelah timur laut Arnhem, di tepi Timur sungai IJssel pada titik di mana ia bergabung dengan Berkel. Nama Zutphen (pertama kali disebutkan pada abad kesebelas) tampaknya berarti 'Zuid-Veen', atau dalam bahasa Inggris, selatan-Fen.

Pada tahun 2005, kota dari Zutphen digabung dengan kotamadya Warnsveld, mempertahankan namanya. Kota ini memiliki sekitar 47.000 jiwa.





</doc>
<doc id="28636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28636" title="Görlitz">
Görlitz

Görlitz (Polandia "Zgorzelec" [zgɔˈʒɛlɛʦ], Sorbia "Zhorjelc") adalah kota di Jerman di tepi Sungai Neisse, di negara bagian Sachsen. Kota ini terbelah semenjak perbatasan Jerman-Polandia diperbaharui seusai Perang Dunia II. Bagian Polandia, Zgorzelec, merupakan bagian timur kota ini sampai 1945. Menurut sejarahnya kota ini beberapa kali berada di wilayah Lusatia dan Silesia. Penduduk: 58.920 (Juni 2003). Görlitz adalah kota Jerman yang terletak paling timur.

Tanggal didirikannya kota ini tak dikenal. Namun kota ini pertama kali disebut pada tahun 1071. Kala itu Görlitz adalah desa kecil yang dinamai "Gorelic" di daerah Lusatia, yang lalu kemudian menjadi bagian Bohemia.

Pada abad ke-13 desa ini lambat laun menjadi kota. Pada abad-abad berikutnya kota ini adalah anggota kaya Persekutuan Enam Kota, terdiri enam kota Lusatia: Görlitz, Bautzen, Lauban, Löbau, Kamenz dan Zittau.

Pada tahun 1575 seorang filsuf Jerman bernama Jakob Böhme lahir di sini.

Setelah penderitaan bertahun-tahun di Perang Tiga Puluh Tahun, daerah Lusatia Atas (termasuk Görlitz) diserahkan kepada Sachsen (1635). Namun pada 1815, setelah Perang Napoleon, Kongres Wina memutuskan untuk memberikan Görlitz kepada Prusia. Dengan begitu kota ini adalah sebagian dari provinsi Prusia Silesia mulai 1815 sampai 1945.

Ketika Nazi Jerman kalah perang, tentara Jerman menghancurkan semua jembatan yang menyeberangi Neiße.

Setelah Perang Dunia II, dengan diputuskannya Perbatasan Oder-Neisse, kota ini dibagi dua. Sisi kanan atau Timur menjadi sebagian Polandia, dan disebut Zgorzelec pada 1948, lalu bagian utama menjadi sebagian negara bagian Jerman Sachsen.

Ketika negara-negara bagian Jerman Timur dihapus pada 1952, Görlitz menjadi bagian dari Dresden Bezirk (daerah), tetapi negara bagian Sachsen didirikan kembali setelah penyatuan kembali Jerman pada 1990.

Sekarang Görlitz dan Zgorzelec merupakan dua kota yang berseberangan dan dibelah sungai yang mempunyai hubungan bersahabat. Jembatan-jembatan dibangun kembali, beberapa dinas bus menyambung bagian-bagian kota Jerman dan Polandia, dan beberapa dinas perkotaan digabung. Lalu ada sidang tahunan bersama kedua dewan kota. Pada tanggal 20 Oktober 2004 diresmikan sebuah jembatan pejalan kaki yang menghubungkan pusat kota lama Görlitz dengan Zgorzelec.





</doc>
<doc id="28640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28640" title="Zgorzelec">
Zgorzelec

Zgorzelec dilafazkan sebagai [zgɔˈʒɛlɛʦ] (Jerman "Ost-Görlitz", Sorbia "Zhorjelc") adalah kota di Polandia di tepi sungai Neiße, di provinsi Dolnośląskie, di seberang kota Jerman Görlitz, yang merupakan bagian barat kota ini sampai 1945.

Menurut sejarah kota ini beberapa kali merupakan milik daerah Lusatia dan Silesia. Penduduk: 33.278 (2004).

Bersama dengan kota Görlitz, kota ini mencoba menjadi ibu kota budaya Eropa pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="28641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28641" title="Tsung-Dao Lee">
Tsung-Dao Lee

Tsung-Dao Lee (李政道 Pinyin: Lǐ Zhèngdào) (lahir 24 November 1926) ialah fisikawan China-Amerika yang berkarya pada fisika partikel energi tinggi, asas simetri, dan mekanika statistik. Pada 1957, pada usia 31, Lee menerima Hadiah Nobel untuk karyanya pada pelanggaran hukum keseimbangan, dengan Chen Ning Yang, yang secara eksperimental dibuktikan oleh Chien-Shiung Wu. Lee dan Yang merupakan orang-orang Tiong Hoa pertama yang memenangkan Hadiah Nobel.

Kota kediaman Lee ialah Suzhou, Jiangsu. Ia dilahirkan di Shanghai, Tiongkok, dan menerima pendidikan menengahnya di Shanghai dan Jiangxi. Bagian pertama pendidikan perguruan tingginya bermula di Universitas Zhejiang, namun terputus akibat perang, maka ia melanjutkan ke Universitas Asosiasi Barat Daya Nasional (西南聯合大學) di Kunming pada tahun berikutnya. Lee berangkat ke Universitas Chicago pada 1946 dan menyelesaikan Ph.D-nya dengan Enrico Fermi. Pada 1953, ia menjadi lektor di Universitas Columbia. 3 tahun kemudian, pada usia 29, Lee menjadi guru besar termuda di universitas itu. Ia tetap menjadi anggota aktif fakultas Columbia dan telah memegang peringkat akademik tertingginya, Profesor Universitas, sejak 1984.

Segera setelah pendirian hubungan dengan RRT, Lee dan istrinya Hui-Chun Jeannette Chin (秦惠莙 Qín Huìjùn), bisa pergi ke Tiong Koq, di nana Lee memberi serangkaian kuliah dan seminar, dan mengatur Ujian dan Penerapan Fisika AS-Tiongkok (CUSPEA).

Pada 1999, Lee mendirikan Dana Sumbangan Chun-Tsung (秦惠莙--李政道中国大学生见习基金) di Beijing dalam memperingati Hui-Chun Chin, yang meninggal 3 tahun lebih awal. Beasiswa Chun-Tsung dianugerahkan pada mahasiswa yang belum mendapat gelar, biasanya dalam tahun kedua dan ketiganya, di 5 universitas di Tiong Koq. Para mahasiswa yang terpilih untuk beasiswa seperti itu dinamai "Pelajar Chun-Tsung" (莙政学者). Chin dan Lee menikah pada 1950 dan memiliki 2 putra: James dan Stephen.

Lee membaca novel detektif saat ia tak bekerja dalam fisika.

Nama Inggris yang diberikan kepadanya berbeda secara dramatis dari Romanisasi Bahasa China yang ada saat itu, seperti Wade-Giles dan Gwoyeu Romatzyh.


</doc>
<doc id="28642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28642" title="Ryoji Noyori">
Ryoji Noyori

Ryoji Noyori (野依良治) () memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada tahun 2001.

Noyori menerima separuh dari hadiah itu dengan William S. Knowles untuk studi hidrogenasi yang dikatalisasikan; paruh kedua hadiah itu jatuh ke tangan Barry Sharpless untuk studinya dalam reaksi oksidasi yang dikatalisasikan (Epoksidasi Sharpless).

Ryoji Noyori dilahirkan di Kobe, Jepang. Ia tertarik pada kimia pada usia 12, setelah mendengarkan presentasi tentang nilon. Ia melihat kekuatan kimia sebagaimana menjadi kesanggupan untuk "membuat nilai tinggi dari yang hampir tiada". Ia menjadi murid di Universitas Kyoto, bekerja sebagai instruktur dalam kelompok riset Hotosi Nozaki sebelum ditunjuk sebagai lektor kepala di Universitas Nagoya. Setelah karya pascadoktoral dengan E.J. Corey di Harvard ia kembali ke Nagoya, menjadi guru besar pada tahun 1972. Ia tetap ada di Nagoya, walau kini ia juga pimpinan Riken, riset nasional di banyak tempat yang berprakarsa dengan anggaran belanja tahunan $800 juta.

Noyori percaya secara kuat dalam kekuatan katalisasi dan kimia hijau; dalam artikel terkini ia mengemukakan pencarian "keluwesan praktis dalam sintesis". Dalam artikel itu ia menyatakan bahwa ""kemampuan kita untuk menemukan sintesis kimia yang berterus terang dan praktis sangat diperlukan pada kelangsungan hidup spesies kita"." Di tempat lain ia telah mengatakan bahwa ""Riset ialah untuk bangsa dan kemanusiaan, bukan untuk orang-orang yang melakukan riset itu sendiri"." Ia mendorong para ilmuwan untuk menjadi aktif secara politik- ""Para peneliti harus memacu opini umum dan kebijakan pemerintah ke arah pembangunan "sustainable society" pada abad ke-21"."

Noyori terkenal untuk hidrogenasi asimetri yang digunakan sebagai kompleks katalis rhodium dan ruthenium, khususnya yang berdasar pada ligant dari BINAP. Hidrogenasi asimetris dari alkena dalam kehadiran ((S)-BINAP)Ru(OAc) digunakan untuk produksi komersial naproxen murni (97% ee), digunakan sebagai obat-obatan anti-radang. Levofloksasin agen anti-bakteri diproduksi oleh hidrogenasi asimetris keton dalam kehadiran kompleks halida Ru(II) BINAP.

Ia juga bekerja pada proses asimetris lainnya. Tiap tahun 400.000 ton mentol diproduksi (dalam 94% ee) oleh Takasago International Co., menggunakan metode Noyori untuk isomerisasi "allylic amines".

Kini ia dan Jessop telah mengembangkan proses industri untuk manufaktur N,N-dimetilformamida dari hidrogen, dimetilamin dan karbon dioksida superkritik dalam kehadiran RuCl(PMe) sebagai katalis.




</doc>
<doc id="28643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28643" title="Har Gobind Khorana">
Har Gobind Khorana

Har Gobind Khorana () adalah ahli biologi molekular. Ia mendapatkan pendidikan privat dari ayahnya, dan kemudian ia pergi ke sekolah tinggi D.A.V. Multan kemudian dalam hidupnya. Pada 1945, ia mulai belajar di Universitas Liverpool. Setelah mendapatkan Ph. D., ia menghabiskan tahun-tahun pascadoktoral di Zürich (1948-49). Ia kemudian kembali ke Inggris dan bekerja di Cambridge sampai 1952. Ia menikahi Esther Elizabeth Sibler pada tahun yang sama. Setelah itu, ia bekerja di universitas di Vancouver dan Wisconsin.

Khorana dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1968 (bersama dengan Robert William Holley dan Marshall Nirenberg) untuk pendeskripsian kode genetik dan bagaimana beroperasi dalam sintesis protein.
RNA dengan 2 unit yang berulang (UCUCUCU → UCU CUC UCU) memproduksi 2 asam amino yang bertukaran. Ini bergabung dengan eksperimen Nirenberg dan Leder menunjukkan bahwa kode UCU untuk Ser dan CUC untuk Leu.

RNA dengan 3 unit yang berulang (UACUACUA → UAC UAC UAC, atau ACU ACU ACU, atau CUA, CUA, CUA) menciptakan 3 tali asam amino yang berbeda.

RNA dengan 4 unit yang berulang termasuk UAG, UAA, atau UGA, hanya memproduksi dipiptida dan tripeptida hingga mengungkapkan bahwa UAG, UAA dan UGA merupakan kodon stop.

Dengan Dr. Khorana dan kelompoknya telah menentukan bahwa induk seluruh kode, bahasa biologi yang umum pada seluruh organisme yang hidup, diuraikan dalam kata-kata 3 huruf:masing-masing yang tersusun atas 3 kode nukleotida untuk asam amino khusus, dalam kuliah Nobel mereka yang diucapkan pada 12 Desember 1968. Dr. Khorana juga merupakan orang pertama yang mensintesiskan oligonukleotida, yakni, tali nukleotida. Kebiasaan itu yang didesain potongan-potongan gen buatan secara luas digunakan dalam laboratorium biologi untuk pengurutan, kloning dan merencanakan tanaman dan hewan baru. Penemuan Dr. Khorana tentang oligonukleotida telah menjadi alat yang amat diperlukan dalam bioteknologi. Penemuan Dr. Khorana ini telah dimekanisasi dan dikomersialisasi dan tiap orang kini dapat mengurutkan gen sintetis persis yang diperlukannya untuk mem-"fax" urutan genetik.


</doc>
<doc id="28650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28650" title="Leipzig">
Leipzig

Leipzig [ˈlaiptsɪç] (Polandia; Sorbia/Lusatia: "Lipsk" dan Ceko: "Lipsko") adalah kota terbesar di negara bagian (Bundesland) Sachsen di Jerman. Nama ini diambil dari sebuah bahasa Slavia, kemungkinan besar bahasa Sorbia: "Lipsk" (= "pemukiman di mana ada pohon-pohon linden"). Kota ini terletak di mana sungai Pleiße, Weiße Elster dan Parthe mengalir menjadi satu. Jumlah penduduk Leipzig ada pada puncaknya pada sebelum Perang Dunia II; dengan jumlah 750.000 jiwa. Pada tahun 2002 jumlahnya kurang dari 500.000 jiwa.

Leipzig diperkirakan sudah ada sebagai pemukiman bangsa Slavia pada abad ke-7 Masehi. Namun nama kota ini baru dituliskan pada tahun 1015 sebagai "Libzi".




</doc>
<doc id="28653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28653" title="Kendaraan hijau">
Kendaraan hijau

Kendaraan hijau adalah sebuah kendaraan yang dianggap ramah lingkungan. Ini dicapai dengan cara mengurangi konsumsi petroleum atau lebih baik lagi menggunakan sumber energi terbaharui sebagai bahan bakar. Contoh dari mobil hijau termasuk mobil listrik, mobil hibrid, dan mobil hidrogen. Balapan mobil surya diadakan teratur dalam rangka mempromosikan kendaraan hijau dan teknologi hijau lainnya.


</doc>
<doc id="28654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28654" title="Tim nasional sepak bola Timor Leste">
Tim nasional sepak bola Timor Leste

Tim nasional sepak bola Timor Leste dikontrol oleh Federação de Futebol de Timor Leste. Timor Leste bergabung dengan FIFA pada tanggal 12 September 2005. Debut internasional terbaik tim ini adalah pada Turnamen Piala AFF yang menempati juara ketiga setelah mengalahkan Laos dengan skor 1-0 yang sebelumnya di babak semi final dikalahkan Indonesia.
Sepak bola didirikan di Timor-Leste saat masih era Koloni Portugis, di mana banyak penduduk setempat dan para koloni Portugis yang berekreasi. Setelah pemerintahan kolonial Portugis berakhir pada tahun yang ke-20, Indonesia menginvasi dan menduduki pulau itu. Timor Leste akhirnya memperoleh kemerdekaan dari Indonesia pada tahun 2000, yang mengakibatkan pertempuran yang berjalan cukup lama kepada Jakarta yang dipimpin NATO.

Asosiasi Sepak bola Timor Leste diterima sebagai anggota asosiasi dari AFC pada Kongres AFC ke-20 pada tahun 2002. Debut internasional mereka terjadi pada Maret 2003 ketika mereka ikut serta dalam babak kualifikasi Piala Asia AFC 2004 Cina. Mengingat status mereka, yang tidak mengherankan mereka tersingkir dengan kekalahan melawan Sri Lanka dan Cina Taipei. Mereka masuk ke dalam kompetisi regional untuk pertama kalinya pada tahun 2004 saat mereka bermain di AFF Suzuki Cup (sebelumnya dikenal sebagai Piala Tiger) sebagai anggota yang diundang.




23 pemain berikut dipanggil untuk Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 melawan pada 2 dan 7 Juni 2016 di Johor Bahru, Malaysia.

"Jumlah penampilan dan gol per 2 Juni 2016, setelah pertandingan melawan ."

Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Timor Leste dalam 12 bulan dan mungkin bergabung dalam seleksi.

Keterangan



</doc>
<doc id="28656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28656" title="Sun Jihai">
Sun Jihai

Sun Jihai ; lahir 30 September 1977 di Dalian, Liaoning, saat ini bermain untuk Klub China Shaanxi Chanba dan juga sebagai pemain timnas RRC sebagai pemain bertahan atau sebagai gelandang.

Keunggulan Sun Jihai sebagai pemain sepak bola adalah kecepatan, kekuatan fisik, umpan bola crossing dan kemampuan utuk membantu serangan melalui sayap.

Sun adalah pemain serba bisa karena dapat bermain dalam beberapa posisi seperti pemain bertahan murni, gelandang tengah serta pemain bertahan sayap dan gelandang sayap. Sun menjadi salah satu pemain penting dalam timnas China.

Sun memulai karier sepak bola profesional di klub Dalian Wanda pada tahun 1995 dan tampil pertama kali pada tanggal 28 Mei 1995. Sun tidak memulai karier sepak bolanya sejak usia belia. Seperti halnya pemain top sepak bola muda China pada generasinya, Sun juga ingin mendapat kesempatan berlatih di kamp latihan di Brazil. Tetapi, dia tidak mendapat kesempatan itu karena dianggap kurang memiliki potensi. Walaupun demikian Sun menunjukkan bahwa dia tidak boleh membiarkan kekecewaan menghancurkan impiannya, jadi dia terus bekerja keras dalam meniti karier sepak bola hingga akhirnya berhasil dikenasl sebagai salah satu dari sekian pemain sepak bola Tiongkok yang berhasil.

Setelah 3 tahun yang sukses bermain untuk klub Dalian - China, Sun bersama dengan Fan Zhiyi mendapat kesempatan bergabung dengan klub Inggris - Crystal Palace pada tahun 1998. Dan mereka berdua mencatat rekor sebagai pemain sepak bola China yang bermain di liga Inggris.
Sun tampil pertama kali untuk Crystal Palace FC dalam pertandingan melawan Bury FC dengan kekalahan 0-3 pada leg pertama Piala Liga Inggris.

Pada tahun 2002, Sun bermain untuk Manchester City dengan transfer dari klubnya Dalian senilai 2 juta Poundsterling. Penampilan pertamanya bagi Mancity melawan Conventry City dengan kemenangan 4-2.

Sun Jihai menikmati kesuksesan kariernya di Liga Premier Inggris. Kemampuannya dalam bertahan sekaligus kemampuan membantu serangan mendapat banyak perhatian pengemar klub Manchester City. Sun terpilih sebagai Pemain terbaik Bulanan Manchester City edisi bulan September 2002.

Pada bulan Oktober 2002, Sun menjadi pemain China pertama yang mencetak gol pada Liga Premier Inggris, ketika dia mencetak gol dengan sundulan pada kemenangan 2-0 atas Birmingham FC.

Pada awal tahun 2004-2005, Sun mengalami cedera ligamen karena tekel keras dari pemain Chelsea - Eidur Gudjohnsen dan absen hingga akhir musim. Setelah melalui pemulihan oleh ayahnya, akhirnya Sun berhasil pulih kembali dan mulai berhasil kembali ke posisi pemain starter.

Sun kembali cedera pada musim 2006-2007 dan kembali pulih dan bermain pada 10 Februari 2007 melawan Portsmouth FC dengan kekalahan 2-1.

Dengan dikontraknya Sven-Goran Eriksson sebagai pelatih baru Manchester City, Sun kemudian jarang dimainkan di musim 2007-2008, dan posisinya di sayap kanan bertahan diambil oleh Vedran Corluka dan posisi bertahannya diambil oleh Michael Ball.

Pada tanggal 2 Juli 2008, Sun Jihai menandatangani kontrak dengan Klub Championship - Sheffield United. Sun hanya bermain selama 19 menit pada penampilan pertamanya bagi Sheffield United pada laga persahabatan karena terkena kartu kuning ke-2. Penampilan penuhnya dimulai pada awal musim saat melawan Birmingham City.
Dia mendapat kartu merah pada pertandingan melawan Conventry City setelah melakukan tekel dari belakang atas pemain Malta - Michael Mifsud. Asosiasi sepak bola Inggris (FA) memberikan hukuman 1 kali larangan bermain. Setelah itu dia terus bermain dalam tim utama sampai November dan setelah itu mengalami cedera dan sulit mencapai puncak sehingga hanya tampil beberapa kali di piala FA.
Pada Bulan Juli 2009, Sheffield United melepas kontrak Sun karena dia tidak betah tinggal di sana dan rindu kampung halaman.

Dia meninggalkan Sheffield United dan bergabung dengan Chengdu Blade.
Chengdu Blade merupakan klub liga China milik Sheffield United.

Sun tampil pertama kali dalam tinmas China pada tanggal 6 Desember 1996 melawan timnas Uzbekistan.

Pada penampilan Timnas China di piala dunia 2002 melawan Kosta Rika, Sun mengalami cedera setelah ditekel dari belakang oleh pemain bertahan Mauricio Solis setelah hanya bermain 17 menit.

Pada tanggal 7 Juni 2008 dalam penyisihan piala dunia 2010 melawan Qatar, Sun mendapat kartu merah pada saat melakukan pemanasan sebagai pemain penganti.

|-
133||7||||||||||||||||
153||3||||||||||||||||
282||10||||||||||||||||


</doc>
<doc id="28657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28657" title="Manchester City F.C.">
Manchester City F.C.

Manchester City Football Club (dikenal pula sebagai Man City atau The Citizens) adalah sebuah klub sepak bola profesional dari Inggris yang bermain di Liga Premier Inggris. Klub ini merupakaan klub sekota dengan Manchester United dan bermarkas di Stadion Etihad, Manchester.

Pertandingan pertama dimainkan pada bulan November 1880. Pada saat itu masih bernama St Mark's (West Gorton). Pada tahun 1887 berubah nama menjadi Ardwick A.F.C, dan pada tahun 1894 menjadi Manchester City F.C.

Manchester City telah memenangi Liga Inggris sebanyak 4 kali, Piala FA 5 kali, Piala Liga Inggris 4 kali, dan Piala Winners Eropa 1 kali. Periode tersukses klub ini terjadi pada era akhir tahun 1960-an dan awal 1970-an. Pada saat itu City di bawah asuhan manager Joe Mercer dengan asistennya Malcolm Allison dan beberapa pemain seperti Colin Bell, Mike Summerbee dan Francis Lee.

Pada awal tahun 1980-an City mengalami masa penuh gejolak penurunan yang berpuncak pada degradasi ke tingkat ketiga sistem liga sepak bola Inggris pada tahun 1998 untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka. Pada saat era Liga Primer Inggris pertama kali dibentuk tahun 1992, City adalah salah satu pencetus liga premier untuk pertama kali. Namun, prestasi klub ini tidak kunjung membaik, bahkan City harus terdegradasi kembali ke tingkat kedua hingga 2 kali, sementara di ajang Piala FA sejak bergulirnya Liga Primer Inggris, prestasi terbaik City hanya sampai pada perempat-final.

Setelah mengakhiri liga di musim 2006-07 pada posisi empatbelas, musim berikutnya prestasi klub mulai merangkak naik. Pertengahan tahun 2007 klub ini resmi menjadi milik milyarder asal Thailand yang ambisius dan juga adalah mantan Perdana Menteri Thailand, Thaksin Shinawatra. Namun, kepemilikan Thaksin tidak berlangsung lama dikarenakan tuduhan kasus korupsi di negeranya, akhirnya pada September 2008 Thaksin menjual kepemilikan klub kepada pengusaha yang juga anggota keluarga kerajaan Abu Dhabi, Uni Emirat Arab yaitu Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan.

Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan kemudian menghabiskan ratusan jutaan poundsterling untuk membeli pemain kelas atas agar klub menjadi kompetitif. Sukses menyusul pada tahun 2011, Manchester City lolos ke Liga Champions UEFA dan memenangkan Piala FA. Keberhasilan ini mencapai puncaknya dengan menjuarai Liga Premier Inggris 2011-12.

Sejarah berdirinya Manchester City Football Club, tidak terlepas dari peran seorang wanita. Pada November 1865, Arthur Connell diangkat sebagai Kepala Gereja St.Mark's di West Gorton, sebuah distrik di timur Manchester, Inggris. Putrinya Anna Connell (1855-1924) berinisiatif dan memutuskan untuk membentuk sebuah asosiasi yang mendorong para pemuda paroki untuk berolahraga. Saat itu tingkat kejahatan dan pengangguran sangat tinggi. Mereka percaya bahwa olahraga dapat menyatukan dan mengurangi kejahatan di timur Manchester.

Tahun 1868 sudah terbentuk Tim Kriket Gereja St.Mark's dan mulai tahun 1875 tim kriket mulai menambahkan permainan sepak bola yang pada waktu itu mulai populer.

Akhirnya pada tahun 1880 para pemain kriket membentuk tim sepak bola dengan nama St.Marks (West Gordon) di bawah bimbingan William Beastow dan Anna Connell (diyakini sebagai satu-satunya wanita telah mendirikan sebuah klub sepak bola profesional di Inggris).

Tahun 1887 mereka pindah ke markas yang baru di Hyde Road, Ardwick. Nama klub pun berubah menjadi Ardwick A.F.C. untuk menyesuaikan dengan letaknya yang baru. Ardwick mulai ikut berkompetisi di divisi 2 Football League tahun 1892. Setahun kemudian, musim 1893-94, masalah keuangan membelit klub dan setelah direorganisasi ulang akhirnya mereka berganti nama lagi menjadi Manchester City Football Club.

Anggota Gereja St.Marks dari Inggris, West Gorton, Manchester, mendirikan klub sepak bola yang sekarang dikenal sebagai Manchester City, untuk tujuan kemanusiaan. Mereka, berusaha untuk mengekang kekerasan geng lokal dan alkoholisme dengan membentuk kegiatan baru untuk pria lokal, sementara pengangguran yang tinggi juga melanda Timur Manchester, khususnya Gorton.

Semua orang dapat mengikutinya, tanpa memandang agama, yang pada abad ke-19 sangat sensitif. Anna Connell secara pribadi mengunjungi setiap rumah di paroki tersebut untuk menarik minat dan keterlibatan, mengundang baik Protestan dan Katolik untuk mengambil bagian dalam kegiatan baru tersebut.

Sebuah klub kriket gereja sudah dibentuk sebelumnya pada tahun 1868. Anna menyampaikan saran kepada pegawai Gereja, William Beastow. Dia menduga bahwa rutinitas sehari-hari laki-laki akan lebih baik bila disalurkan melalui permainan kolektif yang dikelola gereja, melalui permainan olahraga baru, yang semakin populer di akhir abad ke-19 yang disebut dengan 'sepak bola'. Untuk mewujudkan hal tersebut dan sebagai bagian dari keinginan Anna Connell untuk menyembuhkan penyakit sosial, sipir gereja William Beastow dan Thomas Goodbehere memulai menbentuk tim sepak bola geraja yang disebut St.Mark's (West Gorton), kadang dituliskan West Gorton (St.Mark's) pada musim dingin tahun 1880. Anna Connell dikenal sebagai satu-satunya wanita yang membentukan klub sepak bola utama Inggris.

Pertandingan pertama tim tercatat terjadi pada 13 November 1880, melawan tim gereja dari Macclesfield. St.Mark's mengenakan kemeja hitam dengan celana pendek putih. St Marks kalah dalam pertandingan 2-1, dan hanya memenangkan satu pertandingan selama musim perdana mereka di 1880-81, dengan kemenangan atas Stalybridge Clarence Maret 1881.

Pada tahun 1884, klub bergabung dengan klub lain, yaitu Gorton Athletic. Tetapi merger tersebut hanya berlangsung beberapa bulan sebelum klub dibagi lagi. St Mark's menamakan diri mereka dengan Gorton A.F.C sementara Gorton Athletic berubah menjadi West Gorton Athletic. Dengan perubahan nama ini, tim secara bertahap kehilangan sentuhan awal agama mereka, dan nama St.Mark's perlahan memudar, dengan klub sering menempatkan St.Mark's dalam tanda kurung.

Pada tahun 1887, Gorton A.F.C. berubah status menjadi profesional dan pindah ke tempat baru di Hyde Road Ardwick, dan mengganti namanya menjadi Ardwick AFC untuk mencerminkan lokasi baru di timur kota. Pertandingan pertama mereka di Hyde Road pada 10 September 1887 direncanakan untuk melawan Salford AFC sebagai "grand opening" stadion baru. Tetapi pertandingan tidak jadi dilaksanakan karena Salford AFC tidak dapat bertanding.

Pada tahun 1889 terjadi bencana ledakan tambang batubara dekat Hyde Road yang menyebabkan kematian 23 penambang. Ardwick dan Newton Heath, yang keduanya kemudian menjadi Manchester City dan Manchester United, mengadakan pertandingan persahabatan di bawah lampu sorot, dalam rangka menghimpun dana bantuan bencana.

Pada tahun 1885 diadakan Piala Manchester () untuk pertama kalinya. Ardwick AFC menjadi lebih dikenal luas pada tahun 1891, setelah menjuarai Manchester Cup untuk pertama kalinya, mengalahkan Newton Heath 1–0 di final.

Keberhasilan ini berpengaruh terhadap keputusan "Football Alliance" untuk menerima Ardwick sebagai anggota untuk musim 1891-1892. Pada saat "Football Alliance" bergabung dengan "Football League" pada tahun 1892, Ardwick AFC menjadi sebagai salah satu anggota pendiri Divisi Dua.

Masalah keuangan di musim 1893-1894 menyebabkan reorganisasi dalam klub, dan Ardwick berubah menjadi Manchester City, dengan nama resmi Manchester City Football Club Company Limited dan menjadi perusahaan yang terdaftar pada tanggal 16 April 1894.

Mulai tahun 1894 klub ditata ulang oleh manajemen. Manajer Yosua Parlby merekrut Billy Meredith yang berusia 19 tahun dari Northwich Victoria. "The Welsh Wizard" tersebut sangat hebat karena mempunyai telenta yang tinggi dan masa depan yang bagus. Billy bermain untuk tim nasional Wales dan menang pertama kali pada tahun 1895. Namun, ia terus bekerja di bawah tanah sebagai penambang selama seminggu sampai 1896, ketika Manchester City akhirnya bersikeras bahwa dia harus melepaskan pekerjaan tambang batu bara nya.

Klub ini berkembang dengan pesat dan pada tahun 1895, dan sudah menarik lebih dari 20.000 orang sebagai pendukung. Para pendukung Manchester City waktu itu dikenal sebagai penggemar riang klub mereka, sering menyalurkan antusiasme mereka dan menciptakan suasana yang ramai di Hyde Road, dengan terompet. Kadang-kadang sesekali mereka memakai pakaian yang mewah.
Pada tahun 1899, klub menjuarai Divisi II dan berhak promosi untuk pertama kalinya ke tingkat tertinggi dalam sepak bola liga Inggris saat itu, Divisi I.

Klub akhirnya mencatatkan gelar pertamanya pada tanggal 23 April 1904, dengan mengalahkan Bolton Wanderers 1–0 di Crystal Palace dalam sebuah final turnamen sistem gugur paling bergengsi di sepak bola Inggris, yaitu Piala FA atau lebih dikenal dengan FA Cup. Klub nyaris mendapatkan gelar ganda pada tahun 1904 karena mengakhiri liga Divisi I sebagai runner-up pada musim 1903-1904.

Pada tahun 1920, Hyde Road menjadi stadion sepak bola pertama di luar London yang dikunjungi oleh raja yang berkuasa. Pada tanggal 27 Maret 1920 Raja George V hadir di Hyde Road untuk menyaksikan pertandingan antara Manchester City dan Liverpool.

Bulan November sebuah kebakaran yang disebabkan oleh rokok menghancurkan tribun utama dan akhirnya Manchester City mulai mencari rumah baru. Awalnya diusulkan kemungkinan untuk berbagi Stadion Old Trafford dengan tetangganya, Manchester United. Namun sewa yang diusulkan United terlalu mahal, sehingga Hyde Road diperbaiki dan City terus bermain di Hyde Road.

Rencana untuk pindah dari timur Manchester ke selatan Manchester di Maine Road, Moss Side membuat marah John Ayrton, Direktur Manchester City saat itu. John akhirnya berpisah dari klub dan mendirikan Manchester Central F.C., karena merasa harus ada sebuah tim sepak bola dari timur Manchester.

Akhirnya rencana klub untuk pindah ke basis baru di Maine Road, Moss Side diumumkan pada tahun 1922. Pertandingan terakhir Manchester City di Hyde Road adalah pertandingan liga melawan Newcastle United pada 28 April 1923, dan pada bulan Agustus 1923 menjadi pertandingan sepak bola terakhir yang diadakan di Hyde Road. Manchester City memulai musim 1923-1924 di Maine Road, yang saat itu memiliki kapasitas 85.000 dan dijuluki Wembley of The North.

Setelah itu beberapa bagian dari Hyde Road masih digunakan. Atap stand utama dijual ke Halifax Town, dan didirikan "The Shay Stadium" dimana atap stand utama masih digunakan. Selama satu dekade, semua jejak sepak bola menghilang dari Hyde Road. Pada 2008, lokasi bekas lapangan adalah depo bus, sebagai tempat latihan para supir.

Tahun 1926 klub mencapai Final Piala FA, dan mencetak 31 gol dalam 5 pertandingan dalam perjalanan ke final. Namun di pertandingan final City dikalahkan 1–0 oleh Bolton Wanderers. Kekecewaan bertambah, karena di liga City terdegradasi di akhir musim. Tahun 1928 City menjadi juara Divisi II dan kembali promosi ke Divisi I.

Pada tahun 1930-an City mulai menjadi penantang serius, dalam berbagai kesempatan di Piala FA.
Pada tahun 1930-an City mempunyai beberapa nama terkenal seperti Matt Busby yang kemudian menjadi Manager Manchester United, Frank Swift seorang penjaga gawang dengan rentang tangan hingga jari mencapai 12 inci, yang masih dianggap sebagai salah satu penjaga gawang terbaik sepanjang masa. Kemudian ada striker yang sulit dipahami karakternya tetapi rawan cedera yaitu Fred Tilson dan kapten yang sangat berpengaruh yaitu Sam Cowan. Di sebuah pertandingan final, sebelum pertandingan pada saat bersalaman, Sam Cowan memberitahukan kepada Raja dengan mengatakan, "Yang Mulia, ini adalah Tilson. Dia hari ini bermain dengan kaki yang patah".

Cowan menjadi kapten City, menggantikan Jimmy McMullan. Selama menjadi kapten, City mencapai final Piala FA sebanyak 2 kali. Yang pertama adalah pada tahun 1933, melawan Everton. Selama pertandingan Cowan sering berhadapan langsung melawan Kapten Everton Dixie Dean. Kedua pemain terkenal karena kemampuan mereka dalam menjaga daerahnya. Matt Busby mengatakan bahwa "Cowan bisa menyundul bola sama jauhnya jika kita menendang dengan kaki". Tetapi Dean menang dalam pertempuran udara, mencetak gol kedua Everton dengan sundulan kepala. Kehadiran Dean memberi Cowan dilema, dia terpecah antara tekad untuk tidak meninggalkan Dean dan keinginan untuk membantu menyerang ke depan. Akhirnya Everton menang 3-0.

Tapi pada saat Cowan menerima medali sebagai runner-up dari "Duke of York", ia mengatakan bahwa ia akan kembali tahun depan sebagai pemenang. Sesuai dengan perkataan Cowan, City kembali ke Wembley pada tahun berikutnya (1934), dan akhirnya memenangkan Piala FA, Cowan memenuhi janjinya. Klub mengakhiri liga pada tahun 1930 di posisi ketiga, dan kalah tipis dari Arsenal oleh gol Herbert Chapman di menit terakhir pada semi-final Piala FA 1932.

City mendapatkan reputasi sebagai spesialis Piala FA pada tahun-tahun itu. Pada tahun 1934, 84.559 pendukung datang memenuhi Maine Road untuk menyaksikan City melawan Stoke City di perempat final. Rekor kehadiran tersebut masih bertahan hingga saat ini.

Di final Piala FA 1934, Cowan menjadi pemain pertama dan satu-satunya pemain City yang tampil di tiga final Piala FA. Dia adalah kapten saat City menang 2-1 atas Portsmouth. Sebagai kapten tim Cowan sangat bertanggung jawab untuk memotivasi sesama pemain dan menjaga taktik pertandingan. Pada era itu, seorang kapten dapat seperti manager, yang secara administrasi dapat memberikan masukan taktik.

Semusim setelah kemenangan Piala FA, klub mengakhiri liga di urutan keempat pada musim 1934-35 dan gagal memperbaiki rekor Piala FA setelah kalah 1-0 dari Tottenham di babak ketiga. Di musim 1935-1936 berikutnya City harus berjuang untuk mengakhiri liga di posisi kesembilan.

City akhirnya merebut gelar juara liga Divisi I pertama mereka pada tahun 1937 setelah menjadi runner-up dua kali di 1903-04 dan 1920-21, dan berakhir di tempat ketiga sebanyak tiga kali di 1904-05, 1907-08 dan 1929-30. City keluar sebagai juara dan satu-satunya tim dengan mencetak lebih dari 100 gol, serta tidak terkalahkan selama 22 pertandingan di liga.

Di musim 1937-1938 berikutnya mereka langsung terdegradasi ke divisi II, kendati mencetak gol lebih banyak dari tim manapun di liga. Peristiwa ini dikaitkan dengan "typical City syndrome". City menjadi satu-satunya juara bertahan yang terdegradasi dalam sejarah sepak bola Inggris.

Setelah satu musim di Divisi II, akhirnya liga dihentikan karena terjadinya Perang Dunia II. Selama periode enam tahun, Liga Perang diperkenalkan, namun hal ini hanya bertujuan sebagai olahraga hiburan yang ditujukan untuk memberikan semangat kepada seluruh rakyat di kota-kota di seluruh Inggris. Beberapa pemain memilih untuk bermain untuk City selama perang dan beberapa bermain sebagai tamu untuk tim lain seperti Frank Swift. Sedangkan Jackie Bray bergabung dengan Angkatan Udara Inggris, Royal Air Force pada tahun 1940 untuk ikut membantu perang dan dianugerahi Medali Kerajaan Inggris karena jasa-jasanya selama perang.

20 tahun kemudian, Manchester City yang terinspirasi kan taktik bernama Revie Plan berhasil masuk final Piala FA 1955. Mereka kalah di final melawan Newcastle United, tetapi tahun berikutnya mereka menjuarai Piala FA dengan mengalahkan Birmingham di final 3-1. Partai final tahun 1956 ini termasuk partai final Piala FA yang dikenang orang banyak karena di pertandingan itu kiper City, Bert Trautmann, terus bermain walaupun mengalami patah tulang leher.

Setelah itu City tenggelam dan baru muncul ke permukaan saat Joe Mercer dan Malcolm Allison ditunjuk untuk menjadi duo manajer klub pada tahun 1965.

Pada musim panas tahun 1965, manajemen klub menunjuk Joe Mercer dan Malcolm Allison sebagai manajer dan asisten manajer City. Musim 1965-66 adalah musim ketiga City bermain di Divisi II (kasta kedua) liga sepak bola Inggris. Setelah Joe Mercer ditunjuk sebagai manager, mereka membuat pembelian terpentingnya pada Mike Summerbee dan Colin Bell. Musim pertama di bawah asuhan Mercer, klub memenangkan gelar juara Divisi II dan berhak promosi kembali ke Divisi I.

Dua musim berikutnya, musim 1967-1968, Manchester City menjuarai Divisi I Liga sepak bola Inggris untuk kedua kalinya mengalahkan rival sekotanya Manchester United yang berada di posisi kedua. Mereka memastikan gelar juara pada partai terakhir dengan kemenangan 4–3 di kandang Newcastle. Piala dan prestasi pun kemudian mulai mengalir datang.

Musim berikutnya 1968-69, mereka memenangkan kembali Piala FA 1969 setelah di final mengalahkan Leicester City dengan skor 1-0. Setelah memenangkan Piala FA tahun 1969, City berhak tampil di Piala Winners UEFA musim berikutnya. Tampil di Piala Winners UEFA musim 1969-70 adalah kedua kalinya City berlaga di kompetisi Eropa, setelah pada musim sebelumnya berlaga di Liga Champions UEFA.

Musim 1969-70, City mencatatkan diri sebagai klub pertama dari Inggris yang bisa memenangkan dua piala domestik dan Eropa dalam satu musim. Pada tahun 1970 City memenangkan Piala Winners UEFA Eropa untuk pertama kalinya dengan mengalahkan Górnik Zabrze 2–1 di final. Pada musim yang sama mereka juga memenangkan Piala Liga dengan mengalahkan West Bromwich Albion 2-1 di final yang dilangsungkan di Stadion Wembley.

Setelah itu, sepanjang awal dekade hingga pertengahan dekade 1970-an, klub terus berusaha untuk meraih prestasi demi pretasi. Pada Piala Winners UEFA tahun 1971, meraka hanya mencapai semi-final setelah dikalahkan oleh Chelsea.

Pada bulan Oktober 1971 Joe Mercer mengundurkan diri dan digantikan oleh Malcolm Allison. Dibawah Allison klub kembali mengikuti kejuaraan antar klub eropa pada musim 1972-73 dengan berlaga di Liga Champions UEFA, walaupun hanya sampai di babak 1. Gelar yang diperoleh pada masa Allison adalah menjadi juara Charity Shield pada awal musim 1972-73.

Rivalitas dengan klub sekota, Manchester United, selalu sengit. Salah satu partai yang banyak dikenang adalah pada partai terakhir di musim liga 1973–74. Derby panas tak terelakkan terjadi di Old Trafford tatkala baik City maupun United harus menang agar bisa selamat dari degradasi. Mantan pemain United, Denis Law, mencetak satu-satunya gol kemenangan City yang juga otomatis menyebabkan rival sekotanya United, harus degradasi ke divisi 2.

Malcolm Allison mengundurkan diri pada bulan Maret 1973 dan digantikan oleh Johnny Hart. Hart hanya sebentar menangani klub sebelum digantikan sementara oleh Tony Book (kapten City saat itu). Ron Saunders akhirnya menjadi manajer klub pada November 1973 hingga April 1974 dan akhirnya diganti kembali oleh mantan kapten klub yaitu Tony Book.

Dibawah Tony Book, City kembali menjadi juara Piala Liga pada tahun 1976 setelah di final mengalahkan Newcastle United dengan skor 2-1. Pada musim 1976-77 City hampir menjadi juara Liga Inggris setelah mengakhir liga pada posisi kedua, dengan hanya selisih satu point dari Liverpool. Pada masa Tony Book, City selalu berlaga di Liga Champions UEFA selama tiga musim berturut-turut, dari musim 1976-77 hingga 1978-79.

Setelah menjadi runner-up pada Piala FA tahun 1981, Manchester City tidak menghasilkan gelar penting apapun dan hanya timbul-tenggelam di Premiership. Mereka hanya promosi ke divisi utama namun kemudian terdegradasi lagi ke divisi 2.

Musim 1982-83 klub mengakhiri liga di posisi ke-20, sehingga menyebabkan mereka harus degradasi ke divisi II. Setelah dua musim bermain di divisi II, musim 1985-86 mereka kembali ke divisi I, tetapi mereka kembali terdegradasi ke divisi II dua musim kemudian setelah pada musim 1986-87 mengakhiri liga di posisi ke-21. Musim 1989-90 City kembali bermain di divisi I, dan sempat bermain stabil dengan selalu mengakhiri liga di posisi ke-5 dalam dua musim berturut-turut.

Musim 1992-93 dimulai era baru dengan nama Liga Primer () dimana City menjadi salah satu klub pendirinya. Tetapi perjalanan klub di era Liga Primer tidak berlangsung mulus, bahkan cendrung terus mengalami penurunan. Puncaknya adalah pada musim 1998-99 mereka terdegradasi dan harus bermain sampai ke divisi 3 (sekarang bernama: "Football League One"). Setelah kedatangan David Bernstein pada bulan Maret 1998 sebagai chairman yang baru, City pun mulai berbenah. Beruntung, mereka hanya satu musim bermain di divisi 3 dan kemudian promosi ke divisi 2 (sekarang bernama: "Football League Championship").

Pada tahun 2001, Kevin Keegan ditunjuk untuk menangani "Citizens", pada saat itu City bermain di divisi 2 (Football League Championship). Dibawah Kevin Keegen mereka berhasil menjuarai Football League Championship dan mereka pun berhasil promosi ke Liga Utama Inggris.

Maret 2005 Keegan mundur dan Stuart Pearce menggantikannya sebagai caretaker atau manager sementara. Penampilan City yang cemerlang membuat Pearce diangkat sebagai manager penuh dan musim 2005-2006 Pearce membawa City menempati urutan ke-6 Liga Utama. Musim berikutnya penampilan City menurun drastis dan hanya menghuni papan bawah klasemen walaupun tidak sampai terdegradasi. Pearce akhirnya dipecat dan digantikan mantan manajer tim nasional Inggris, Sven-Göran Eriksson. Pada saat itu Manchester City telah dimiliki oleh miliuner ambisius yang juga bekas perdana menteri Thailand, Thaksin Shinawatra.

Di bawah Eriksson, City tampil perkasa pada awal kompetisi namun mulai kehilangan keseimbangan mulai dari pertengahan kompetisi, walaupun demikian mereka bisa mencapai zona Piala UEFA berkat penampilan "fair play"nya. Thaksin yang tidak sabaran sudah ingin memecat Eriksson sebelum akhir kompetisi jika saja tidak ditahan oleh fans Citizen yang merasa Thaksin terlalu semena-mena dan tidak memperhatikan keinginan fans City. Pemecatan Eriksson hanya tertunda sebentar dan benar-benar dilakukan saat akhir kompetisi.

Mark Hughes, manager Blackburn Rovers dan juga mantan pemain kesayangan klub sekota Manchester United, ditunjuk untuk menggantikannya. Dibawah Hughes, City berhasil menempati posisi Liga Utama Inggris pada musim 2008-09 dan juga berhasil menembus babak perempat-final Piala UEFA. Hughes hanya bertahan hingga setengah musim 2009–10, ia digantikan oleh Roberto Mancini.

Dibawah Mancini, City berhasil menempati posisi kelima pada Liga Utama Inggris musim 2009–10. Musim berikutnya, City berhasil menjuarai Piala FA setelah mengalahkan Stoke City 1–0 dan berhasil menempati posisi ketiga pada Liga Utama, hanya perbedaan selisih gol saja yang membuat City gagal menggusur Chelsea dari peringkat kedua.

Musim 2011–12 menandai keberhasilan klub menyudahi 44 tahun puasa gelar juara Liga (terakhir pada tahun 1968) dalam kompetisi yang ketat dengan Manchester United. Manchester City berhasil menjadi juara dengan perbedaan selisih gol yang lebih baik.

Pada 22 Juni 2007 Dewan Klub menyetujui penawaran sebesar 81,6 juta poundsterling oleh milyarder Thailand yang juga mantan Perdana Menteri Thailand untuk membeli City.
Akhirnya pada 6 Juli 2007 Thaksin Shinawatra resmi memiliki klub dengan menguasai 75% saham City, sehingga klub ini menjadi salah satu klub Inggris yang dimiliki oleh pihak asing.

Pada saat Hughes naik menjadi manajer klub, sebetulnya harta Thaksin sudah di ujung tanduk pembekuan karena tuduhan korupsi selama berkuasa sebagai perdana menteri di Thailand. Thaksin mengerti bahwa posisinya sudah tidak memungkinkan lagi untuk terus mendanai klub. Akhirnya pada tanggal 23 September 2008 Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan pemilik Abu Dhabi United Group resmi memiliki klub, setelah membelinya dari Thaksin Shinawatra senilai 200 juta poundsterling.

Hanya beberapa hari setelah kepastian kepemilikannya atas Manchester City, ia langsung membuat rekor pembelian pemain termahal Inggris dengan pembelian Robinho dari Real Madrid. Rekor harga 32,5 juta pounds itu melampaui harga 28 juta pounds yang ditawarkan Chelsea atas pemain Brazil tersebut.

Seragam kandang Manchester City adalah Biru Langit dan celana Putih. Sejak musim 2011-2012 seragam kandang city baik kaus dan celana mengunakan warna yang sama yaitu biru langit. Asal usul warna seragam kandang klub tidak jelas, tetapi ada bukti bahwa klub telah menggunakan biru langit sejak 1892 atau sebelumnya.

Sementara itu seragam tandang adalah Merah Marun, atau merah (sejak tahun 1960-an) dan Celana Hitam. Namun dalam beberapa tahun terakhir, beberapa warna yang berbeda telah digunakan. Sebuah brosur yang berjudul "Famous Football Clubs - Manchester City" diterbitkan pada 1940-an menunjukkan bahwa West Gorton (St. Marks) semula bermain dengan seragam merah dan hitam. Dari laporan yang berasal dari tahun 1884 menggambarkan tim mengenakan kaus hitam membawa salib putih, yang menunjukkan asal klub sebagai sisi gereja.

Ide untuk menggunakan kaus merah dan hitam datang dari mantan asisten manajer Malcolm Allison, yang percaya bahwa dengan mengadopsi warna AC Milan akan mengilhami City untuk mencapai kejayaan.

Lambang klub saat ini mulai digunakan pada tahun 1997, dikarenakan bahwa lambang sebelumnya tidak memenuhi syarat untuk didaftarkan sebagai merek dagang. Lencana tersebut didasarkan pada lengan kota Manchester, dan terdiri dari sebuah perisai di depan sebuah elang emas. Fitur perisai kapal pada setengah bagian atas menggambarkan Kanal Kapal Manchester, dan tiga garis-garis diagonal di bagian bawah, menggambarkan kota tiga sungai. Bagian bawah terdapat pita dengan sebuah kata Superbia in Praelio, yang artinya dalam Bahasa Latin adalah Kebanggaan di Pertempuran atau dalam Bahasa Inggris Pride in The Battle. Di atas elang ada tiga bintang tiga, yang murni hanya sebagai dekorasi.

City sebelumnya sudah mempunyai 2 lambang, yang mulai digunakan sejak tahun 1960an dan mulai tahun 1972 sampai dengan tahun 1997. Tapi lambang tersebut tidak digunakan lagi karena tidak memenuhi syarat untuk didaftarkan sebagai merek dagang.

Akan tetapi, pada kesempatan saat City bertanding di final Piala FA, lambang tersebut tidak gunakan. City menggunakan lambang Kota Manchester pada kausnya sebagai simbol kebanggaan dari kota Manchester pada acara-acara besar. Praktik ini dilakukan karena sebelum tahun 1960an, seragam City tidak menggunakan lambang apapun, sehingga untuk melengkapi sejarah klub digunakanlah Lambang Kota Manchester tersebut.

Lambang Kota Manchester mulai digunakan City pada partai Final Piala FA 1926 hingga partai Final Piala FA 1981 dimana pada saat keduanya tersebut City menjadi runner-up. Pada final Piala FA 2011, City menggunakan kembali lambang biasanya dengan legenda khusus, tetapi Lambang Kota Manchester dimasukkan sebagai logo monokrom kecil di nomor di bagian belakang kaos pemain.

Para pemain berikut sebelumnya telah membuat penampilan liga atau piala untuk Manchester City dan saat ini dipinjamkan ke tim lain:

Sejak 2003, Manchester City tidak lagi mempergunakan skuat bernomor 23. Nomor ini dipensiunkan sebagai penghormatan atas pemain sepak bola Kamerun, Marc-Vivien Foé, yang dipinjamkan dari Lyon (Prancis) saat kematiannya di lapangan pertandingan ketika bermain untuk pada Piala Konfederasi FIFA 2003 di Prancis.

Pemain berikut merupakan anggota Pemain Kehormatan Manchester City, dan didaftar menurut tahun debut pertama mereka bersama tim utama (tahun di dalam kurung):


Berikut merupakan daftar ketua Manchester City.


Berikut daftar kapten klub, dimulai sejak bernama Manchester City FC







Double


Treble





</doc>
<doc id="28661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28661" title="Tim nasional sepak bola Palestina">
Tim nasional sepak bola Palestina

Tim Nasional Sepak Bola Palestina adalah tim nasional Palestina dan dikontrol oleh Palestinian Football Federation. Tim ini tidaklah sama dengan Tim nasional sepak bola Palestina/Eretz Israel, yang ada di wilayah Palestina Mandat Britania pra Israel. Namun tim ini juga mengklaim bahwa ia adalah kelanjutan tim tersebut sama dengan Tim nasional sepak bola Israel.



Daftar pemain untuk Piala Asia 2015


</doc>
<doc id="28663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28663" title="Burj Khalifa">
Burj Khalifa

Burj Khalifa (bahasa Arab برج خليفة yang berarti 'Menara Khalifa'), sebelumnya bernama Burj Dubai, adalah sebuah pencakar langit di Dubai, Uni Emirat Arab yang diresmikan pembukaannya pada 4 Januari 2010. Ketinggian pencakar langit ini adalah 828 meter (2.717 kaki).

Burj Khalifa adalah bangunan tertinggi di dunia yang pernah dibuat oleh manusia. Dimulai dari melewati ketinggian Taipei 101 sebagai bangunan tertinggi di dunia pada 21 Juli 2007. Pada tanggal 12 September 2007, Burj Khalifa berhasil melewati ketinggian CN Tower sebagai struktur bebas (tanpa penyangga) tertinggi di dunia dan pada tanggal 7 April 2008 struktur tertinggi di dunia dari Menara KVLY-TV yang berada di Blanchard, North Dakota, Amerika Serikat berhasil dilewati. Struktur tertinggi yang pernah dibuat oleh manusia, Menara Radio Warsawa 645,4 m (2.120 kaki) dibuat pada 1974 (namun runtuh pada saat renovasi pada 1991) berhasil dilewati pada 1 September 2008.




</doc>
<doc id="28668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28668" title="Ahrweiler">
Ahrweiler

Ahrweiler adalah sebuah distrik ("Landkreis") di utara Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28669" title="Altenkirchen (distrik)">
Altenkirchen (distrik)

Altenkirchen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28670" title="Alzey-Worms">
Alzey-Worms

Alzey-Worms adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28671" title="Bad Dürkheim (distrik)">
Bad Dürkheim (distrik)

Bad Dürkheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari barat dan searah jarum jam) Distrik Kaiserslautern, Donnersbergkreis dan Alzey-Worms, kota Worms, Rhein-Pfalz-Kreis, kota Neustadt/Weinstraße, Distrik Südliche Weinstraße, kota Landau, Distrik Südwestpfalz dan Kota Kaiserslautern.


</doc>
<doc id="28672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28672" title="Bad Kreuznach (distrik)">
Bad Kreuznach (distrik)

Bad Kreuznach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28673" title="Bernkastel-Wittlich">
Bernkastel-Wittlich

Bernkastel-Wittlich adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28674" title="Birkenfeld (distrik)">
Birkenfeld (distrik)

Birkenfeld adalah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman. Birkenfeld berbatasan dengan sejumlah distrik (dari selatan searah jarum jam), yakni Sankt Wendel (Saarland), Trier-Saarburg, Bernkastel-Wittlich, Rhein-Hunsruck, Bad Kreuznach dan Kusel.

Kota bebas "Verband": Idar-Oberstein


</doc>
<doc id="28675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28675" title="Bitburg-Prüm">
Bitburg-Prüm

Bitburg-Prüm adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28676" title="Cochem-Zell">
Cochem-Zell

Cochem-Zell adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28678" title="Donnersbergkreis">
Donnersbergkreis

Donnersbergkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28679" title="Daun (distrik)">
Daun (distrik)

Daun adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28680" title="Germersheim (distrik)">
Germersheim (distrik)

Germersheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman. Kota-kota tetangganya di antaranya Speyer, Landau, Philipsburg, Karlsruhe, dan Worth


</doc>
<doc id="28681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28681" title="Kaiserslautern (distrik)">
Kaiserslautern (distrik)

Kaiserslautern adalah sebuah distrik ("Landkreis") di selatan Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28682" title="Kusel (distrik)">
Kusel (distrik)

Kusel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28683" title="Rhein-Pfalz-Kreis">
Rhein-Pfalz-Kreis

Rhein-Pfalz-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28684" title="Mainz-Bingen">
Mainz-Bingen

Mainz-Bingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28685" title="Mayen-Koblenz">
Mayen-Koblenz

Mayen-Koblenz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28686" title="Neuwied (distrik)">
Neuwied (distrik)

Neuwied adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman. Neuwied berbatasan dengan sejumlah distrik (dari utara searah jarum jam), seperti Rhein-Sieg, Altenkirchen, Westerwaldkreis, Mayen-Koblenz dan Ahrweiler.

Kota bebas "Verband": Neuwied


</doc>
<doc id="28687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28687" title="Rhein-Lahn">
Rhein-Lahn

Rhein-Lahn adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah timur Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28688" title="Südliche Weinstraße">
Südliche Weinstraße

Südliche Weinstraße adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28689" title="Südwestpfalz">
Südwestpfalz

Südwestpfalz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah selatan Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28690" title="Trier-Saarburg">
Trier-Saarburg

Trier-Saarburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di barat Rheinland-Pfalz, Jerman. Kotamadya ("Kreisfreie Stadt") Trier dikelilingi oleh distrik ini. Di sisi barat, distrik ini berbatasan dengan Luksemburg.

Distrik ini dibuat pada tahun 1969 dengan menggabungkan dua distrik yang berbeda sebelumnya, Trier dan Saarburg.

Di distrik ini terdapat sungai Moselle. Wilayah di antara anak-anak sungai, sungai Ruwer dan sungai Saar terkenal sebagai daerah penghasil anggur utama di Jerman.


</doc>
<doc id="28691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28691" title="Westerwaldkreis">
Westerwaldkreis

Westerwaldkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah timur Rheinland-Pfalz, Jerman.


</doc>
<doc id="28693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28693" title="Rhein-Hunsrück">
Rhein-Hunsrück

Rhein-Hunsrück adalah sebuah distrik ("Landkreis") di pusat Rheinland-Pfalz, Jerman. Distrik-distrik tetangga adalah (dari utara menurut jarum jam) Mayen-Koblenz, Rhein-Lahn, Mainz-Bingen, Bad Kreuznach, Birkenfeld, Bernkastel-Wittlich dan Cochem-Zell.

Distrik ini dibuat pada 1969, ketika distrik-distrik of St. Goar dan Simmern digabung.

Bandara Frankfurt-Hahn terletak di distrik ini.


</doc>
<doc id="28697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28697" title="Gedung Pentagon">
Gedung Pentagon

The Pentagon adalah gedung Departemen Pertahanan AS di Arlington, Virginia dekat Washington D.C., yang berbentuk segi lima (bahasa Yunani: pentagon). Pentagon adalah kantor utama angkatan bersenjata AS.

Pentagon adalah markas besar Departemen Pertahanan Amerika Serikat, yang terletak di Arlington County, Virginia, di seberang Sungai Potomac dari Washington, DC. Sebagai simbol militer AS, Pentagon sering digunakan secara metonim untuk merujuk pada Departemen Pertahanan AS.

The Pentagon dibangun pada saat Perang Dunia II. Pembangunan dimulai pada tanggal 11 September 1941. Pada 1943, 18 bulan setelah dimulai, gedung ini selesai. Presiden Roosevelt mengira bahwa gedung ini hanyalah gedung sementara saja dan setelah PD II akan dipakai sebagai gedung Arsip Nasional. Pada tahun 1998 gedung ini direnovasi.

Pada saat "Serangan 11 September 2001", pesawat American Airlines Penerbangan 77 ditabrakkan ke gedung ini. Namun bisa dikatakan sebuah keberuntungan dalam musibah, tempat yang ditabrak adalah tempat yang baru direnovasi. Setelah peristiwa ini, renovasi dilanjutkan dan akhirnya selesai pada tahun 2008.

Pada tanggal 23 Agustus 2011, sebuah gempa berkekuatan 5,8 skala Ritcher mengguncang Pentagon. Gedung tersebut mengalami beberapa kerusakan ringan dengan beberapa pipanya yang bocor akibat gempa tersebut.



</doc>
<doc id="28699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28699" title="American Airlines Penerbangan 77">
American Airlines Penerbangan 77

Penerbangan 77 maskapai American Airlines adalah sebuah penerbangan rutin dari Bandara Internasional Washington Dulles di Fairfax dan Loudoun Counties, Virginia, dekat Washington, D.C., menuju ke Bandara Internasional Los Angeles di Los Angeles, California. Pada 11 September 2001, pesawat Boeing 757-223, N644AA, ini dibajak sebagai bagian dari rangkaian Serangan 11 September 2001.

Para pembajak dilaporkan bernama Khalid al-Mihdhar, Majed Moqed, Nawaf al-Hazmi, Salem al-Hazmi, dan Hani Hanjour sang pilot bunuh diri.

Pada pukul 9:37 waktu setempat, pesawat ini ditabrakkan ke gedung Pentagon, markas besar Tentara Amerika Serikat dan menewaskan semua yang berada di pesawat: 6 awak dan 58 penumpang termasuk 5 pembajak. Di darat, mereka menewaskan 125 karyawan dan tamu The Pentagon.

Beberapa kalangan membantah bahwa peristiwa tabrakan Penerbangan 77 milik American Airlines pernah terjadi. Mereka berpendapat bahwa yang meledak di Pentagon adalah bom biasa dan peristiwa ini didalangi oleh pemerintah Amerika Serikat sendiri atau oknum-oknum tertentu.

Atau paling tidak yang menabrak bukanlah pesawat Boeing melainkan mungkin pesawat kecil saja.



</doc>
<doc id="28702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28702" title="Solingen">
Solingen

Solingen adalah sebuah kotamadya ("kreisfreie Stadt") di negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 163.882. Solingen terutama terkenal karena merupakan produsen pisau dan gunting. Sekitar 90% produksi Jerman berasal dari kota ini. Solingen berada di bagian utara Bergisches Land dan selatan wilayah Ruhr.

Terdapat 5 distrik di Solingen:





</doc>
<doc id="28707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28707" title="Boeing 757">
Boeing 757

Boeing 757 adalah pesawat penumpang sipil jarak menengah dibuat oleh Boeing Commercial Airplanes. Pesawat ini didesain bagi Eastern Airlines dan British Airways untuk menggantikan Boeing 727 dan mulai memasuki masa dinas pada tahun 1983. Produksi 757 berakhir pada bulan 28 Oktober 2004 setelah diproduksi 1,050 pesawat untuk 54 pelanggan.

757 (pada mulanya bernama "7N7") didesain oleh Boeing untuk melengkapi fungsi 767 pada jalur yang kurang sibuk. Pesawat ini memiliki jangkauan trans-atlantik, serta merupakan satu dari pelopor pesawat "ETOPS-rated" karena mampu terbang tinggi dan jauh, serta dilengkapi dengan mesin berkekuatan besar. Agar lebih ekonomis, kapasitas penumpangnya ditingkatkan hingga 50 lebih banyak dari 767.757 banyak menggunakan komponen-komponen yang sama dengan 767, kedua pesawat ini juga memiliki sertifikasi FAA yang sama sehingga memungkinkan crew-nya memperoleh sertifikat untuk keduanya dengan hanya melakukan satu pelatihan. Fuselage 757 mempunyai diameter yang sama dengan 707, 727 dan 737. Produksi 757 dihentikan setelah mencapai angka 1000 dan digantikan dengan 737-900 walaupun jangkauan terbangnya tidak sama.

757 menjadi favorit perusahaan penerbangan yang membutuhkan pesawat untuk terbang jauh, rute kurus, serta rute antar-benua dan trans-atlantik yang murah. Ia juga disukai oleh perusahaan penerbangan dari iklim "panas dan tinggi" seperti Mexico City. Nilai jual kembali 757 telah meningkat sejak produksinya dihentikan. Malahan pada 29 Desember 2004, order dari Continental Airlines ke Boeing untuk pembuatan 787-8 dan 737-800 baru termasuk sepuluh pesawat 757-300 bekas.

757 merupakan pesawat Boeing pertama yang menggunakan mesin non-US yaitu Rolls-Royce RB211-535. Baru di kemudian hari Pratt & Whitney PW2000 turut ditawarkan sebagai pilihan.

757 dikeluarkan dalam dua varian dasar. 757-200 lebih pendek dan memiliki jangkauan operasi lebih jauh daripada 757-300. Seri -100 pada mulanya merupakan salah satu varian tetapi tidak dibangun.

Model ini merupakan desain awal 757 dengan kapasitas 150 tempat duduk dan merupakan pengganti langsung dari 727. Akan tetapi, ia gagal menarik perhatian konsumen sehingga tidak pernah diproduksi.

757-200 adalah versi definitif dan menjadi mayoritas dari 757 yang diproduksi. Ia juga dikeluarkan dalam bentuk pesawat kargo (757-200F) dan versi gabungan penumpang-kargo. Penerbangan pertamanya pada Februari 1982. Jangkauan terbang 4.000 nm.
Crew: 2, Penumpang: 192-239 dalam konfigurasi satu atau dua kelas

757-300 adalah versi yang dipanjangkan sehingga dapat membawa penumpang lebih banyak dengan mengurangi jangkauan terbangnya. Pesawat ini merupakan pesawat Narrow-body terpanjang didunia Penerbangan perdananya pada Agustus 1996. Jangkauan terbang 3.500 nm. Pesawat ini kurang diminati sehingga hanya 55 unit yang dipesan. Crew: 2, Penumpang: 239-289 dalam konfigurasi satu atau dua kelas

United States Air Force menggunakan beberapa 757 untuk penerbangan VIP: didesain sebagai C-32, pesawat ini sering digunakan untuk mengangkut Wakil Presiden Amerika Serikat dengan "callsign" "Air Force Two." Royal New Zealand Air Force juga memiliki dua 757 yang digunakan untuk mengangkut pasukan dan VIP. 757 juga digunakan sebagai pesawat kepresidenan Argentina, dan menjadi bagian dari jajaran pesawat keluarga kerajaan Arab Saudi.

Kandidat presiden John Kerry menyewa pesawat 757-200, Freedom Bird, untuk digunakan selama kampanye Presiden Amerika Serikat tahun 2004.

Paling tidak ada tiga 757 yang digunakan sebagai pesawat pribadi: Ron Burkle (pengusaha supermarket), Lady Gaga (penyanyi) dan Paul Allen (Microsoft "co-founder"). Allen juga membeli sebuah 757 sebagai pesawat bagi team basket Portland TrailBlazers.

Mayoritas 757 digunakan untuk penerbangan domestik bagi perusahaan-perusahaan penerbangan di Amerika Serikat. Sebagian penerbangan seperti Royal Nepal Airlines dan Icelandair menggunakan 757 untuk penerbangan internasional mereka. Bagi kebanyakan negara dunia ketiga, 757 merupakan pengganti yang sesuai untuk 707

Pada mulanya, 757 merupakan sebuah model yang sukses tetapi pada pertengahan 1990, penjualannya menurun secara drastis. 757 pada mulanya digunakan untuk penerbangan yang jauh dan tidak sibuk. Akan tetapi, setelah jalur tersebut menjadi sibuk, 757 digantikan dengan pesawat berbadan sempit lainnya yang lebih ekonomis. Bagi penerbangan jarak pendek, keluarga 737 dan A320 lebih sesuai digunakan. Bagi penerbanganan dengan penumpang lebih ramai, 737-900 dan A321 digunakan karena lebih ekonomis.




</doc>
<doc id="28711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28711" title="Sky High">
Sky High

Sky High adalah sebuah film produksi Disney Pictures pada tahun 2005. Di Amerika Serikat, film ini dirilis pada 29 Juli dan pada 8 September di Indonesia. Film ini disutradarai oleh Mike Mitchell serta ditulis oleh Paul Hernandez, Robert Schooley, dan Mark McCorkle.


Will Stronghold adalah anak dari pasangan pahlawan super terkuat di dunia, The Commander yang super kuat dan Jetstream yang bisa terbang. Ia memasuki hari pertama bersekolah di Sky High, sekolah para pahlawan termasuk orang tuanya. Sky High terletak di sebuah pulau terbang dan hanya bisa dituju dengan bus khusus. Di hari pertama tersebut, Will ke sekolah bersama sahabat terdekatnya, Layla, yang bisa mengontrol tumbuhan.

Sampai di Sky High, Will bertemu dengan berandalan sekolah tersebut, Lash yang bisa memelarkan tubuhnya dan Speed yang memiliki kecepatan luar biasa. Setelah sambutan dari Kepala Sekolah Powers, dimulailah ritual Power Placement yang menentukan apakah siswa menjadi pahlawan atau "sidekick" (teman pahlawan) dengan cara menunjukkan kekuatan super mereka. Layla yang kurang setuju dengan pembagian tersebut menolak menunjukkan kekuatannya dan dimasukkan ke kelas "sidekick". Will yang kekuatannya belum diketahui juga masuk ke kelas tersebut tanpa sepengetahuan orang tuanya. Mereka mengira Will masuk ke kelas pahlawan dan mengajaknya melihat tempat persembunyian rahasia mereka. Selain itu, Will juga sudah memiliki teman di kelasnya seperti Zach yang bisa memancarkan sinar, Ethan yang bisa mencair, dan Magenta yang bisa berubah menjadi marmut. Karena itu, Will menahan untuk tidak memberitahukan fakta tersebut pada mereka namun saat akhirnya orang tuanya tahu, ayahnya tak bisa menyembunyikan kekecewaannya.

Di kantin sekolah, Will selalu di amati oleh Warren Peace yang ayahnya, Baron Battle, dijebloskan oleh The Commander ke penjara. Suatu hari, Will yang sedang membawa makanan disandung oleh Lash dan karena ketidaksengajaan, Will dan Warren terlibat perkelahian. Kafetaria pun porak poranda oleh api dari Warren namun Will menemukan kekuatan supernya, ia sangat kuat. Namun, mereka berdua mendapat detensi dari kepala sekolah. Kembali ke rumah, kedua orang tuanya sudah menunggu dengan marah tetapi, setelah diajak ke persembunyian rahasia, ayahnya justru senang karena anaknya mewariskan kekuatannya.

Di luar kemauannya, Will dipindah ke kelas pahlawan dan berteman dengan Gwen Grayson, seorang teknopat yang bisa mengontrol teknologi yang bersedia membantu Will dalam pelajaran. Sejak itu, rengganglah hubungan Will dengan Layla. Will minta maaf dan berjanji akan bertemu Layla di restoran. Tapi pada sore harinya, Gwen datang untuk mengundang orang tua Will untuk mendapat penghargaan di pesta Sky High dan Will melupakan janjinya. Warren yang bekerja di restoran tempat Layla menunggu Will mengatakan bahwa seharusnya Layla langsung mengatakan bahwa ia cinta Will. Esoknya, Will bertemu Layla dan menyampaikan bahwa ia akan ke pesta dengan Gwen. Layla yang sedianya akan mengajak Will pun berpura-pura kencan dengan Warren agar Will cemburu.

Lama-kelamaan, terungakaplah kelicikan Gwen saat ia menjebak Will agar mengadakan pesta di rumahnya saat orang tuanya pergi. Di pesta itu, Will dirayu agar mengajaknya ke tempat persembunyian rahasia. Termakan rayuan, Will mengajak Gwen ke sana dan diam-diam, Speed mencuri "The Pacifier", alat milik musuh orang tua Will, Royal Pain. Kembali ke pesta, Gwen melihat Layla dan membohonginya bahwa Will tidak ingin dilihat bersamanya. Will melihat Layla pergi dan marah pada Gwen. Mereka putus dan pesta pun dibubarkan saat orang tua Will pulang. Walau marah besar, mereka tetap akan pergi ke pesta di Sky High tanpa Will.

Sendirian di rumah, Will menyadari kemiripan antara Sue Tenny, teman seangkatan orang tuanya dan Gwen saat membuka buku tahunan mereka. Di foto, Sue memegang alat yang mirip "The Pacifier". Will baru menyadari bahwa alat itu dicuri dan mengambil kesimpulan bahwa Sue adalah Royal Pain dan Gwen adalah anaknya yang akan balas dendam. Ia pun mengontak sopir bus sekolahnya dan pergi ke Sky High.

Sebelum Will tiba, Gwen sudah menampakkan wujud aslinya sebagai Royal Pain dan mengubah semua orang menjadi bayi dengan alatnya kecuali teman-teman Will dan Warren yang berhasil kabur. Will yang baru tiba bertemu mereka dan menyadari akibat perbuatannya. Will pun segera mengejar Royal Pain dan teman-temannya mengejar Speed, Lash, dan Penny yang bisa menggandakan diri. Will berhasil menaklukkan Royal Pain setelah sadar akan kemampuanny yang lain yaitu terbang. Penny yang diikat oleh sulur-sulur dari Layla mengatakan bahwa Royal Pain akan menjatuhkan sekolah ini. Sayangnya, Gwen berhasil dan pulau tersebut segera meluncur ke bawah.

Teman-teman Will segera berusaha memperbaiki alat anti-gravitasi sedangkan Will mencoba menahan sekolah tersebut. Tepat di atas rumah penduduk, alat tersebut berhasil diperbaiki dan akhirnya semua orang bisa di kembalikan seperti semula.
Di ending filmnya,cinta Layla terbalas.Layla akhirnya menjadi kekasih Will.



</doc>
<doc id="28717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28717" title="Segi lima">
Segi lima

Dalam geometri, pentagon atau segi lima adalah poligon apapun yang bersisi lima. Meskipun begitu, istilah ini sering digunakan untuk merujuk kepada segi lima sama sisi, di mana semua sisinya memiliki panjang yang sama dan seluruh sudutnya sama besar (108°).

Luas segi lima sama sisi dengan panjang sisi "a" adalah
formula_1


</doc>
<doc id="28721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28721" title="Yuriy Yekhanurov">
Yuriy Yekhanurov

Yuriy Ivanovych Yekhanurov (Ukraina: Юрій Іванович Єхануров) adalah mantan Perdana Menteri Ukraina dan menteri pertahanan dalam pemerintahan Yulia Tymoshenko. Ia lahir pada 23 Agustus 1948 di village Belkachi in the far-north Yakut ASSR, which is currently the Sakha Republik within the Federasi Rusia dan tampil sebagai seorang politikus atau negarawan Ukraina. Yekhanurov berasal dari suku Buryat di Ukraina setelah lepas dari Uni Soviet sebagaimana ia menjalani hidup dan karier. Ia meraih penghargaan PhD di bidang Ekonomi dan menikah serta tampil sebagai ayah seorang anak.

Ia menggantikan Yulia Tymoshenko pada 8 September 2005 sebagai Pelaksana Tugas Perdana Menteri Ukraina dan resmi menjabat perdana menteri pada 22 September 2005. Ia juga pemimpin oblast Dnipropetrovska sejak 1 April 2005. Posisinya sebagai Perdana Menteri terancam ketika parlemen menyatakan mosi tidak percaya pada 10 Januari 2005. Alasan mosi tidak percaya mengenai pemerintahan yang telah menciptakan krisis gas karena tidak mau membayar harga gas dari Rusia dua kali lipat dari yang disepakati dalam perjanjian sebelumnya. Atas langkah parlemen tersebut, Presiden Viktor Yushchenko mengatakan bahwa Perdana Menteri tetap menjalankan tugas hingga pemilu parlemen pada 26 Maret 2005. Presiden Viktor Yushchenko bahkan menuduh Rusia berada di balik mosi tidak percaya parlemen yang bertujuan menekan pemerintahan yang pro-Barat dan di sisi lain mencoba melepaskan diri dari pengaruh politik Rusia.



</doc>
<doc id="28726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28726" title="Boeing 767">
Boeing 767

Boeing 767 adalah pesawat berbadan lebar penumpang sipil dengan mesin jet berukuran menengah yang dibangun oleh Boeing Commercial Airplanes. Pesawat ini pesawat berbadan lebar dengan mesin "twinjet" pertama yang diproduksi oleh pabrikan tersebut dan pesawat pertama dengan kaca kokpit untuk dua awak. Pesawat ini memiliki dua mesin turbofan, ekor konvensional, dan untuk mengurangi hambatan aerodinamis, sebuah desain sayap superkritis. Dirancang sebagai pesawat berbadan lebar yang lebih kecil dari pesawat yang telah ada sebelumnya seperti 747, 767 memiliki kapasitas 181-375 orang dan di desain untuk menempuh jarak sejauh , tergantung pada variannya. Pengembangan 767 terjadi bersamaan dengan pengembangan pesawat berbadan lebar lainnya yaitu 757, sehingga fitur desain yang sama yang memungkinkan pilot untuk mendapatkan umum rating tipe untuk mengoperasikan kedua pesawat ini.

Boeing 767 diproduksi dengan tiga ukuran badan pesawat yang berbeda. 767-200 mulai beroperasi pada tahun 1982, diikuti oleh 767-300 pada tahun 1986 dan 767-400ER, varian jarak yang diperpanjang (ER), pada tahun 2000. Varian jarak yang diperpanjang yaitu model 767-200ER dan 767-300ER memasuki layanan pada tahun 1984 dan 1988, masing-masing, sementara versi kargo yang diproduksi, 767-300F, memulai debutnya pada tahun 1995.

Boeing 767-200 adalah versi yang pertama dan mulai beroperasi dengan United Airlines pada tahun 1982. 767-200 adalah pesawat pertama yang terbang ETOPS transatlantik dengan TWA pada tahun 1985. Sebanyak 128 yang diproduksi untuk maskapai dan kompetitor pesawat ini adalah Airbus A310.

Boeing 767-200ER adalah versi 767-200 yang dapat terbang lebih jauh dengan penambahan tangki bahan bakar di tengah pesawat. Boeing 767-200ER adalah versi 767 yang pertama yang dapat terbang melalui Samudra Atlantik non-stop. 121 pesawat 767-200ER diproduksi dan 35 masih beroperasi pada Juli 2015.

Boeing 767-300 adalah versi 767 yang diperpanjang dan mulai beroperasi dengan Japan Airlines pada tahun 1986. Pesawat ini 6.43m lebih panjang dibandingkan dengan 767-200. 104 767-300 telah diproduksi dan 67 masih beroperasi pada Juli 2015.

Boeing 767-300ER adalah versi 767-300 yang dapat terbang lebih jauh dan mulai beroperasi dengan American Airlines pada tahun 1988. Pesawat ini sangat populer dan sebanyak 583 telah diproduksi dan 467 masih beroperasi pada Juli 2015. Pesawat ini dapat terbang Los Angeles ke Frankfurt non-stop dan garuda indonesia batal memesan pesawat ini

Boeing 767-300F adalah versi kargo 767-300 dan mulai beroperasi dengan UPS Airlines pada tahun 1995. Sebanyak 109 telah diproduksi dan 75 masih dipesan pada November 2015.

Boeing 767-400ER adalah versi 767 yang paling panjang dan ditambahkan raked wingtip. Mulai beroperasi pada tahun 2000 dengan Continental Airlines dan 37 pesawat telah diproduksi ke dua maskapai, Continental Airlines dan Delta Air Lines.




</doc>
<doc id="28727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28727" title="Boeing 777">
Boeing 777

Boeing 777 adalah sebuah pesawat penumpang sipil berbadan lebar bermesin ganda berjarak jauh dibuat oleh Boeing Commercial Airplanes. Dapat mengangkut antara 314 - 451 penumpang dan memiliki jangkauan dari 9'695 sampai 17'372 km (5'235 sampai 9'380 mil nautikal). Penerbangan pertama Boeing 777 pada 1994.

Ciri unik dari 777 termasuk enam roda pendaratan per set di setiap roda pendaratan utama, badan pesawat (fuselage) yang bundar sempurna, dan "tailcone" belakang yang menyerupai mata pisau.

Pada 2005 harga satuannya sekitar US$213 juta, meskipun harga bagi maskapai penerbangan dirahasiakan dan dapat bervariasi sangat besar.

Boeing 777 dibuat untuk menjadi pengganti Boeing 747, namun lebih efisien. Oleh karena itu, Boeing 777 yang dirancang untuk pengganti 747, menjadi pesawat twinjet (mesin ganda) terbesar di dunia. Edisi 777 yang terbesar adalah 777-300 dan dengan jarak terjauh adalah 777-200LR. Emirates, maskapai nasional UEA adalah operator terbesar pesawat Boeing 777.

Boeing 777 mulai terbang tahun 1995, dengan United Airlines. United Airlines membeli seri 777-200 untuk permulaan. Seri kedua adalah Boeing 777-200ER dan masuk masa "service" pada tahun 1997, dan dikirim pertama kali untuk British Airways. Edisi ketiga adalah Boeing 777-300 yang berbadan besar, dibuat pertama kali tahun 1998 kepada maskapai Cathay Pacific Airways. Edisi -300 dapat membawa 550 orang penumpang, karena perancangan 777-300 bertujuan untuk menggantikan Boeing 747-100 dan 747-200.

Edisi -200, -200ER, dan -300 adalah edisi pertama Boeing 777. Dua seri lain, yaitu Boeing 777-200LR dan Boeing 777-300ER adalah seri jarak panjang. Boeing 777-300ER ("Extended Range") adalah seri jarak panjang Boeing 777-300, dan masuk masa pada tahun 2004, dikirim pertama kali untuk Air France. Boeing 777-200LR memasuki masa layanan tahun 2006, dan pelanggan pertama 777-200LR adalah Pakistan International Airlines. Boeing 777-200LR pernah membuat rekor yaitu terbang dari Hong Kong ke London melewati Amerika Serikat tanpa henti. Jejak Pakistan International Airlines dalam pembelian Boeing 777-200LR diikuti oleh maskapai-maskapai lain sebagai berikut:
Keterangan: Emirates adalah operator terbesar Boeing 777, Beberapa operator Boeing 777 lainnya (baik yang sudah operasi maupun dalam pesanan):

dan lain-lain.

Boeing 777-300 merupakan pesawat terbesar untuk kategori pesawat komersial mesin ganda. Dan untuk Boeing 777-300ER (Extended Range), mesinnya, General Electric GE90-115B memiliki diameter yang sedikit lebih besar daripada diameter kabin Boeing 737 dan mesin ini merupakan mesin pesawat dengan gaya dorong terkuat di dunia. Pesawat ini memiliki kemiripan dengan Airbus A380, yaitu pada roda pendaratannya. Kedua pesawat ini memakai enam roda untuk dua set roda pendaratan utamanya. Bedanya, Airbus 380 memiliki tambahan dua set roda pendaratan yang serupa dengan Boeing 747-400 (dengan empat roda per set roda pendaratan)

Pesawat Boeing 777 ini sudah dilengkapi dengan sistem kemudi fly-by-wire. Sistem ini biasanya dipakai pada pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mengatasi gejala "kurang ruang" yang terjadi pada saat pilot menggerakkan "tuas kemudinya". Sistem Fly-by-wire juga sudah diaplikasikan pada pesawat Airbus A320, A330, A340, A350 dan A380 Series. Sistem Fly-by-wire diperkirakan akan terus dipakai untuk setiap rancangan pesawat masa depan.

Boeing 777 adalah pesawat pertama yang bentuk badannya dirancang secara penuh dengan menggunakan desain komputer. Dan pada varian yang baru, pesawat ini dilengkapi dengan "ruangan lantai atas tambahan" yang dapat digunakan sebagai tempat istirahat bagi para awak pesawat.
Dalam pembuatan kokpitnya, pihak Boeing mendapat masukan dari sekitar 600 orang pilot. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit.

Pesawat ini merupakan pesawat pertama dari Boeing yang menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Glass cockpit terkesan jauh lebih rapi dan elegan jika dibandingkan dengan cockpit konvensional. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Glass Cockpit telah digunakan pada Boeing 737 NG series, Boeing 747-400, Boeing 787 Dreamliner, Airbus A330, A340, A350 dan A380 series.

Boeing 777 juga telah mengeluarkan versi cargo.yaitu versi Boeing 777F ("Freighter"). Pesawat ini menggunakan sistem glass cockpit dan radar versi Honeywell terbaru. Konsumen perdana boeing ini adalah Air France.pesawat ini terbang perdana pada bulan Februari tahun 2010.

17 Januari 2008 - Insiden BA 38. Kecelakaan "hull-loss" pertama Boeing 777 (Kecelakaan "hull-loss" adalah kecelakaan di mana pesawat yang terlibat dalam kecelakaan tidak dapat atau tidak ekonomis untuk diperbaiki dan dihapus dari armada). Disebabkan kehilangan tenaga mendadak pada mesin.

6 Juli 2013 - Insiden Air Asiana. Pesawat Air Asiana dengan nomor penerbangan Flight 214, mengalami kecelakaan saat akan mendarat di San Francisco International Airport. 3 orang dari 307 penumpang tewas. Penyelidikan NTSB sedang menyelidiki kemungkinan kecepatan pesawat ("airspeed") yang terlalu rendah saat akan melakukan pendaratan.

8 Maret 2014 - Malaysia Airlines Penerbangan 370 adalah penerbangan penumpang internasional terjadwal yang menghilang pada tanggal 8 Maret 2014 dalam perjalanan dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur ke Bandara Internasional Ibu Kota Beijing. Pesawat Boeing 777-200ER ini terakhir kali melakukan kontak dengan pengawas lalu lintas udara kurang dari satu jam setelah lepas landas. Dioperasikan oleh Malaysia Airlines (MAS), pesawat ini mengangkut 12 awak kabin dan 227 penumpang dari 15 negara, kebanyakan di antaranya adalah warga negara Tiongkok. Sampai saat ini pesawat tersebut masih belum ditemukan.

17 Juli 2014 - Malaysia Airlines Penerbangan 17 yang lepas landas dari Bandar Udara Internasional Schiphol, Amsterdam, Belanda jatuh di dekat Shakhtersk, timur Ukraina, dekat perbatasan Rusia, setelah ditembak jatuh. Menewaskan 298 penumpang dan awak pesawat terbang.

"urutan perancangan:"

"pesawat berhubungan:"

"pesawat mirip:"





</doc>
<doc id="28728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28728" title="Boeing 7J7">
Boeing 7J7

Boeing 7J7 adalah sebuah pesawat jarak pendek-ke-menengah yang diusulkan oleh Boeing pada 1980-an, tetapi tidak pernah dibuat sehubungan dengan kejatuhan harga minyak pada era tahun 1980-an. Direncanakan ia akan membawa 150 penumpang dan akan menggantikan Boeing 727.

"urutan rancangan:"

"pesawat berhubungan:"

"pesawat mirip:"



</doc>
<doc id="28729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28729" title="Boeing 727">
Boeing 727

Boeing 727 adalah tipe sebuah pesawat penumpang sipil yang dibuat oleh Boeing. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama sebelum disusul oleh saudaranya Boeing 737. 727 pertama kali mengudara pada 1963.

Rancangan 727 adalah hasil kompromi antara United Airlines, American Airlines, dan Eastern Airlines atas konfigurasi pendahulunya Boeing 707. United menginginkan sebuah pesawat empat-mesin untuk penerbangannya di bandara ketinggian-tinggi, terutama hubnya di Bandara Internasional Stapleton. American menginginkan pesawat mesin-kembar dengan alasan efisiensi. Eastern menginginkan mesin ke-tiga untuk penerbangan atas airnya ke Karibia. Akhirnya, ketiga maskapai setuju atas sebuah trijet, dan lahirlah 727.

Boeing 727 dirancang untuk dapat beroperasi di bandara-bandara yang belum berkembang (kekurangan fasilitas darat yang memadai). Sebagai contoh, 727 dilengkapi "airstair", yaitu pintu masuk dan keluar yang berada di belakang pesawat tepatnya pada bagian buritan pesawat. 727 sangat populer karena mudah dan murah dalam hal perawatan, serta sesuai dengan kebutuhan maskapai pada saat itu yang menginginkan pesawat yang memadai untuk penerbangan jarak pendek hingga sedang, serta mampu mendarat di landasan pendek dengan muatan penuh, terutama untuk frekuensi tinggi dan bandara-bandara di tempat wisata (terutama di negara berkembang). Pesawat ini ditenagai oleh 3 mesin Pratt & Whitney JT8D.

Boeing 727 adalah salah satu pesawat paling berisik yang pernah dibuat.


Versi awal 727, memiliki panjang 40.6 m. Diluncurkan tahun 1960 dan terbang perdana pada Februari 1963 dan mulai beroperasi Februari 1964. Konsumen perdananya adalah United Airlines dan Eastern Air Lines. 572 pesawat dibuat. Pesawat ini juga tersedia dalam varian "convertible" (pesawat penumpang-kargo yang dapat diubah konfigurasi muatannya tergantung kebutuhan). Beberapa pesawat juga beroperasi sebagai pesawat kargo penuh.


Varian dipanjangkan dari seri -100. Memiliki panjang 46.7 m. Terbang perdana pada 27 Juli 1967. Memiliki berat kosong lebih besar dan mesin yang lebih kuat. Terbang perdana pada Juli 1967. Konsumen perdananya adalah Northwest Airlines. Juga tersedia varian "convertible" dan kargo.

Boeing

"urutan rancangan:"

"pesawat mirip:"



</doc>
<doc id="28730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28730" title="Bubuk mesiu">
Bubuk mesiu

Bubuk mesiu atau bubuk hitam adalah bahan peledak yang terbuat dari campuran belerang, arang, dan kalium nitrat, yang membakar sangat cepat dan bahan pendorong pada senjata api dan kembang api.

Bubuk mesiu diklasifikasikan sebagai bahan peledak lemah karena daya ledaknya yang rendah. Ledakan yang dihasilkannya membuat gelombang subsonik, bukan gelombang supersonik seperti yang dihasilkan oleh bahan peledak kuat. Pergerakan gas yang dihasilkan oleh ledakan bubuk mesiu menghasilkan tekanan yang cukup untuk menembakan peluru, tetapi tidak akan menghancurkan laras.

Bubuk mesiu ditemukan oleh ahli alkimia Cina pada abad ke-9 ketika sedang mencoba membuat ramuan kehidupan abadi. Penemuan bubuk mesiu diperkirakan adalah hasil dari percobaan-percobaan kimia selama berabad-abad. Kalium nitrat sudah ditemukan oleh kebudayaan Cina pada pertengahan abad ke-1, dan banyak bukti bahwa penggunaannya dengan belerang banyak dipakai sebagai obat. Sebuah tulisan tentang kimia dari Cina dari tahun 492 menuliskan bahwa kalium nitrat menghasilkan api ungu ketika dibakar, membuatnya dapat dikenali dan dipelajari lebih lanjut.

Militer Cina mendengar tentang bahan peledak ini sehingga banyak di buatkan senjata (rocket dan meriam) dan senjata ledak (Granat dan Bom) untuk melawan Kekaisaran Mongol ketika Kekaisaran Mongol berusaha untuk menghancurkan dan merebut benteng kota di perbatasan Cina Utara. Setelah Kekaisaran Mongol menguasai Cina dan mendirikan Dinasti Yuan, mereka menggunakan teknologi bubuk mesiu Cina saat mencoba menginvasi Jepang. Selain itu mereka menggunakannya sebagai bahan bakar roket.

Pada abad ke-13, bubuk mesiu mulai dikenal oleh Eropa, Konstantinopel, dan Jepang melalui perdagangan jalur sutra. Pada tahun 1280, Al-Hasan Ar-Rammah dari Suriah menulis "Book of Fighting on Horseback and with War Engines" yang memperkenalkan sebuah roket yang disebutnya sebagai "panah Tiongkok". Satu dekade setelahnya, bangsa Arab menggunakan bubuk mesiu ini untuk kepentingan militer saat menginvasi kota Baza, Spanyol. Setahun setelahnya, tahun 1326, Florence, Italia memerintahkan pembuatan meriam dan bolanya. Dari Italia ini kemudian penyebarannya di Eropa meluas hingga pada tahun 1350-an, penggunaan mesiu di medan perang sangatlah umum.




</doc>
<doc id="28731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28731" title="Senapan">
Senapan

Senapan ialah peralatan mekanik yang menembakkan proyektil pada kecepatan tinggi, dengan menggunakan pendorong seperti bubuk mesiu atau udara yang dipadatkan.

Istilah senapan sering digunakan sebagai persamaan kata senjata api, tetapi biasanya hanya merujuk pada senapan berkaliber dan artileri AL, jadi tak termasuk senapan laras panjang. Senapan mempunyai jenis yang sangat banyak dan yang terbanyak menggunakan prosedur alat perang aktif dalam militer di seluruh dunia.






</doc>
<doc id="28732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28732" title="Singijeon">
Singijeon

Sin-gijeon ialah senjata artileri Korea, pertama kali diciptakan oleh Choe Mu-seon pada tahun 1377 di akhir zaman Dinasti Goryeo pada masa pemerintahan Raja Woo.. Selanjutnya senjata ini banyak digunakan pada masa Dinasti Joseon untuk menyerang musuh, terutama para bajak laut Jepang dan suku barbar Jurchen di perbatasan Manchuria.

Sin-gijeon merupakan senjata artileri dengan 100 lubang, yang diisi panah dan kantong bubuk mesiu. Tiap kantong kertas memiliki pembuka di dasar, berlaku sebagai mesin roket. Desain MLRS (Multiple Launch Rocket System) terkini mengikuti Sin-gijeon.

Sin-gijeon menembakkan maksimum 100 panah melalui jarak lebih dari 1 km, jarak yang menakjubkan dari senjata artileri saat itu. Kurangnya keakuratan pada jarak sepanjang itu tergantikan oleh sejumlah besar panah yang ditembakkan. Kekurangan penggunaan Sin-gijeon dalam cara seperti itu ialah banyaknya panah yang terboroskan, hal yang amat beralasan mengapa orang-orang Korea enggan melakukannya. Setelah panah ditembakkan, beberapa detik kemudian meledak saat mengenai sasaran. Sin-gijeon memberikan orang-orang Korea banyak keuntungan. Pertama-tama, dapat menembakkan panah dengan kecepatan tinggi, yang dapat menggantikan kurangnya pemanah atau meliputi pasukan musuh. Kedua, dapat membingungkan dan menciutkan lawan.




</doc>
<doc id="28734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28734" title="Pratt &amp; Whitney">
Pratt &amp; Whitney

Pratt & Whitney adalah produsen mesin pesawat berbasis di Amerika Serikat yang produknya digunakan luas dalam pesawat militer dan sipil. Sebagai salah satu tiga besar produsen mesin-aero perusahaan ini bersaing dengan General Electric dan Rolls-Royce.

Selain mesin pesawat, Pratt & Whitney juga membuat turbin gas tetap untuk industri dan pembangkit tenaga, turbin kelautan, mesin lokomotif rel, dan mesin roket.
Pada bulan April 1925, Frederick Rentschler, seorang mantan direksi di Wright Aeronautical asal Ohio, berniat mendirikan sebuah perusahaan dirgantara miliknya sendiri. Frederick pun mendekati saudaranya, Gordon Rentschler dan Edward Deeds. Keduanya merupakan dewan direksi di Niles Bement Pond (nantinya menjadi salah satu produsen mesin perkakas terbesar di dunia). Frederick mendekati dua orang ini untuk mencari modal dan aset untuk perusahaan barunya. Deeds dan Gordon akhirnya membujuk dewan direksi Niles Bement Pond yang lain bahwa Pratt & Whitney Machine Tool (P&WMT) milik Niles Bement Pond di Hartford, Connecticut, seharusnya mampu menyediakan pendanaan dan tempat untuk membangun mesin pesawat yang telah didesain oleh Frederick, George J. Mead, dan kawan-kawannya, mantan pegawai di Wright Aeronautical. Disusun dan didesain oleh Mead, mesin pesawat ini akan berukuran besar, berbentuk bulat, dan memiliki pendingin udara. P&WMT nantinya mengalami proses restrukturisasi pada tahun-tahun pasca Perang Dunia I, dengan menghentikan produksi terdahulu dan mengembangkan produk-produk baru. Karena walaupun Perang Dunia I telah memberikan banyak keuntungan untuk P&WMT, dengan berakhirnya perang ini maka, banyak kontrak dari pemerintah yang dibatalkan. Sehingga, perkembangan P&WMT nantinya bergantung pada inovasi. Dengan makin berkembangnya industri dirgantara sipil maupun militer, P&WMT akhirnya meminjamkan uang sebanyak US$250,000, lahan di dekat pabriknya, dan juga nama Pratt & Whitney kepada Rentschler untuk memulai Pratt & Whitney Aircraft Company.Hingga akhirnya, pada malam Natal tahun 1925, mesin pesawat pertama buatan Pratt & Whitney Aircraft, R-1340 Wasp berkekuatan 425 tenaga kuda (317 kW), selesai dirakit. Pada bulan Maret 1926, Wasp akhirnya lulus dari pengujian ketiga, yang diadakan oleh Angkatan Laut A.S., dan hingga bulan Oktober 1926, Angkatan Laut A.S. telah memesan 200 unit Wasp. Wasp dinilai mampu menunjukkan performa dan kehandalan, yang mampu merevolusi dunia dirgantara Amerika Serikat. Wasp juga tercatat pernah menjadi mesin dalam beberapa penerbangan bersejarah, antara lain dalam penerbangan Wiley Post dan Amelia Earhart.

Setelah kesuksesan Wasp, Pratt & Whitney akhirnya mengembangkan dan memproduksi beberapa mesin pesawat, yang nantinya tergabung dalam Wasp series.

George Mead nantinya juga kembali mengembangkan mesin pesawat, didasarkan pada desain Wasp dan akhirnya diluncurkan dengan nama R-1690 Hornet, yang merupakan Wasp, dalam versi yang lebih besar.

Pada tahun 1929, Rentschler resmi mengakhiri kerjasamanya dengan P&WMT, serta menggabungkan Pratt & Whitney Aircraft dengan Boeing dan beberapa perusahaan lain, untuk membentuk United Aircraft and Transport Corporation. Perjanjiannya dengan P&WMT membuat Rentschler dapat membawa nama Pratt & Whitney bersamanya.























</doc>
<doc id="28738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28738" title="Augusto Pinochet">
Augusto Pinochet

Augusto José Ramón Pinochet Ugarte () adalah seorang jenderal, politikus dan diktator asal Chili yang berkuasa antara tahun 1973 hingga 1990, ia tetap menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Darat Chili sampai tahun 1998 dan juga bertindak sebagai Presiden Pemerintahan Junta Chili antara tahun 1973 sampai 1981.

Pinochet mengambil alih kekuasaan di Chili setelah melakukan kudeta yang didukung Amerika Serikat pada 11 September 1973 untuk menggulingkan dan mengakhiri pemerintahan sipil Presiden Salvador Allende yang berasal dari aliansi politik berhaluan sosialis, Unidad Popular yang terpilih secara demokratis. Beberapa akademisi, termasuk Peter Winn, Peter Kornbluh dan Tim Weiner menyatakan bahwa dukungan Amerika Serikat sangat penting terhadap kudeta tersebut dan konsolidasi kekuasaan sesudahnya. Pinochet dipromosikan menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Darat oleh Allende pada 23 Agustus 1973, setelah sebelumnya menjadi Kepala Staf Umum sejak awal tahun 1972. Pada bulan Desember 1974, junta militer yang berkuasa mengangkat Pinochet sebagai Pemimpin Tertinggi di negara tersebut melalui dekret bersama, meskipun tanpa dukungan dari salah satu penggerak kudeta, yakni Jenderal Angkatan Udara Gustavo Leigh. Setelah naik ke tampuk kekuasaan, Pinochet menyiksa kaum kiri, sosialis, dan kritikus politik, yang mengakibatkan eksekusi terhadap sekitar 1200 hingga 3200 orang, menahan setidaknya 80.000 orang dan menyiksa puluhan ribu orang lainnya. Menurut pemerintah Chili, jumlah orang yang dieksekusi dan hilang secara paksa adalah 3095 orang.

Di bawah pengaruh "Chicago Boys" yang berorientasi pasar bebas dan neoliberal, pemerintah militer Pinochet menerapkan liberalisasi ekonomi, termasuk melakukan stabilisasi mata uang, menghapus perlindungan tarif untuk industri lokal, melarang serikat pekerja dan privatisasi jaminan sosial dan ratusan perusahaan milik negara. Kebijakan-kebijakan ini menghasilkan apa yang disebut sebagai "Keajaiban Chili" oleh ekonom pemenang hadiah Nobel, Milton Friedman, tetapi para kritikus menyatakan bahwa kebijakan-kebijakan tersebut menjadi penyebab meningkatnya kesenjangan ekonomi secara dramatis dan memberi pengaruh yang menghancurkan pada krisis moneter 1982 di Chili. Kekayaan pribadi Pinochet tumbuh pesat selama masa kekuasaannya melalui puluhan rekening bank yang disimpan secara rahasia di luar negeri dan kekayaan dalam bentuk "real estate". Ia kemudian dituntut atas penggelapan, penipuan pajak dan untuk komisi yang mungkin dikenakan pada kesepakatan pembelian senjata.

Berlangsungnya masa kekuasaan Pinochet selama 17 tahun dijamin setelah dilakukan sebuah plebisit yang kontroversial pada tahun 1980, yang menyetujui sebuah konstitusi baru yang disusun oleh komisi yang ditunjuk oleh pemerintah. Dalam sebuah plebisit tahun 1988, 56% suara menentang Pinochet untuk melanjutkan jabatannya sebagai Presiden, akibatnya sebuah pemilihan umum yang demokratis digelar untuk memilih presiden dan anggota kongres. Setelah mengundurkan diri pada tahun 1990, Pinochet terus menjabat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Darat Chili sampai 10 Maret 1998, ketika pensiun ia menjadi senator seumur hidup sesuai dengan Konstitusi tahun 1980. Namun, Pinochet ditangkap di bawah surat perintah penangkapan internasional ketika ia sedang melakukan kunjungan ke London pada 10 Oktober 1998. Ia ditangkap karena berbagai pelanggaran hak asasi manusia yang telah ia lakukan. Setelah melewati proses hukum, ia dibebaskan dengan alasan kesehatan yang buruk dan kembali ke Chili pada tanggal 3 Maret 2000. Pada tahun 2004, Hakim Chili Juan Guzmán Tapia memutuskan bahwa Pinochet secara medis sehat untuk dapat diadili dan menempatkannya di bawah tahanan rumah. Pada saat kematiannya pada 10 Desember 2006, sekitar 300 tuduhan kriminal terhadap dirinya masih tertunda untuk diproses, seperti tuduhan pelanggaran hak asasi manusia selama 17 tahun masa pemerintahannya, penghindaran pajak dan penggelapan selama dan setelah pemerintahannya. Ia juga dituduh telah mengumpulkan setidaknya USD 28 juta. Meskipun ada dakwaan dan 300 tuduhan, ia hanya menjalani hukuman tahanan rumah.

Augusto Pinochet lahir di Valparaíso pada tanggal 25 November 1915, ia adalah anak dari pasangan Augusto Alejandro Pinochet Vera dan Avelina Ugarte Martínez, Augusto merupakan anak pertama dari enam bersaudara. Ayahnya mulai bekerja pada usia 14 tahun di perusahaan komersial Williamson Balfour, dan kemudian menjadi seorang petugas pemadam kebakaran dan pegawai negeri di sebuah perusahaan pabean. Avelina belajar dari usia 9 tahun di sebuah sekolah biarawati dan pindah ke Valparaíso setelah ibunya yang janda menikah lagi.

Augusto Pinochet memulai studinya di Seminari San Rafael yang berada di kota kelahirannya. Ia kemudian belajar di Institut Rafael Ariztía yang terletak di Quillota dan melanjutkan pendidikan di Kolese Hati Kudus Valparaíso, hingga pada akhirnya masuk ke Sekolah Militer Libertador Bernardo O'Higgins di Santiago pada tanggal 11 Maret 1933, ketika ia masih berusia sekitar 17 tahun. Perjuangan dirinya untuk masuk ke lembaga pendidikan ini tidak mudah, karena ia ditolak pada dua kesempatan: yang pertama karena usianya yang belum mencukupi dan yang kedua karena ia tidak memenuhi persyaratan minimum yang diperlukan dalam pemeriksaan medis.

Pinochet sangat anti terhadap Komunis. Ia adalah seorang pengagum dari diktator Spanyol, Francisco Franco, yang pemakamannya ia hadiri pada bulan November 1975.

Ia juga adalah seorang penganut Katolik. Sampai tahun-tahun terakhirnya ia menikmati dukungan berbagai tokoh gereja, seperti dukungan dari Kardinal Francisco Errázuriz.

Pinochet sangat tertarik pada subjek geografi, geopolitik, dan marxisme. Di perpustakaan pribadinya yang luas, ia memiliki 55.000 buku, bernilai lebih dari tiga juta dolar, ada banyak buku tentang subjek-subjek tersebut. Buku favorit masa mudanya adalah "Seni Berperang" karya Sun Tzu.



</doc>
<doc id="28740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28740" title="Sungai Minnesota">
Sungai Minnesota

Sungai Minnesota ialah sungai di Amerika Serikat. Ada di utara AS, di negara bagian Minnesota. Merupakan anak sungai Sungai Mississippi. Panjangnya 534 km.

Sumber sungai ini ialah danau di Minnesota. Danau itu disebut Big Stone Lake. Danau itu merupakan perbatasan antara negara bagian Minnesota dan Dakota Selatan. Dari sumbernya, Minnesota mengalir ke tenggara. Di Mankato, berbelok ke timur laut. Bergabung dengan Mississippi tepat di selatan kota Saint Paul dan Minneapolis.

Sungai Minnesota terbentuk setelah zaman es akhir di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="28742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28742" title="Franco">
Franco




</doc>
<doc id="28746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28746" title="Transkei">
Transkei

Transkei, dahulunya sebagian Bantustan kaum kulit hitam, terletak di negeri bagian Eastern Cape, Afrika Selatan, berbatasan dengan Sungai Umtamuuma di utara dan sungai Kei Besar di selatan, menghadap Samudera Hindia di timur dan Perbukitan Drakensberg di sebelah barat. Ibu kotanya adalah Umtata.

Kebanyakan kawasannnya tidak sesuai untuk pertanian. Bahasa utama di sini adalah bahasa Xhosa. Pendapatan Transkei diberi oleh pemerintah apartheid Afrika Selatan, dan semua perdagangan dijalankan melalui Afrika Selatan.

Pemerintah Afrika Selatan telah memberikan kemerdekaan pada wilayah ini pada 1976. Transkei diperintah secara tangan besi oleh Ketua Kaizer Daliwonga Matanzima yang juga merupakan keponakan Presiden Afrika Selatan dari kalangan kulit hitam yang pertama, Nelson Mandela.

Setelah pemerintahan kulit hitam berkuasa, semua Bantustan kulit hitam termasuk Transkei telah dihapus. Kini, ia menjadi sebagian negara bagian Eastern Cape.


</doc>
<doc id="28748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28748" title="Salvador Allende">
Salvador Allende

Salvador Guillermo Allende Gossens () adalah Presiden Chili yang menjabat sejak November 1970 hingga 11 September 1973, ketika ia meninggal dalam kudeta yang dipimpin oleh jenderal Augusto Pinochet melawannya. Allende menjadi presiden berlatar belakang marxis pertama yang terpilih secara demokratis dalam pemilu.

Allende meniti karier di Chili dalam pemerintahan sekitar empat tahun lamanya. Sebagai seorang politikus Partai Sosialis, ia pernah tampil sebagai senator, wakil, menteri kabinet, dan menjadi presiden setelah memenangi pemilihan presiden pada tahun 1970. Setelah Allende meraih kemenangan dengan suara penuh, Amerika Serikat mencoba menggusurnya dari jabatannya. Memang, ia pernah mencalonkan diri sebagai presiden untuk tiga kali; yaitu 1952, 1958, dan 1964.

Banyak perubahan dan kebijakan yang ia lakukan dipengaruhi oleh paham yang ia bawa. Ia menciptakan perawatan kesehatan untuk semua orang, meningkatkan mutu pendidikan, dan memperkuat kontrol terhadap ekonomi negara.

Dalam tahun pertama jabatannya, pemerintahan Allende telah menasionalisasikan sebagian besar industri bank dan sumber daya alam di Chili. Dalam rangka revolusi agraria, ia telah membuat pemerintah Chili mengambilailh 2.4 juta hektar lahan dan menurunkan angka pengangguran, dari 8.4% menjadi 4,8%.

Proses nasionalisasi yang menimpa perusahaan milik Amerika Serikat telah memperburuk hubungan antara AS dan Chile. Di waktu yang sama, CIA menyusupi dan membantu organisasi dan media oposisi sehingga menyebabkan ketidakstabilan politik.

Ia meninggal dunia dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Augusto Pinochet pada 11 September 1973. Sebab kematiannya banyak dipertentangkan banyak orang; versi resmi yang dikeluarkan pemerintah junta militer pimpinan Augusto Pinochet menyebut bahwa ia bunuh diri dengan senjata api, tetapi ada pula yang menyebut bahwa ia dibunuh pasukan pimpinan Pinochet. Sebelum kematiannya, Allende sempat menyiarkan sebuah pidato.



</doc>
<doc id="28749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28749" title="Daftar filsuf Indonesia">
Daftar filsuf Indonesia

Berikut ini adalah Daftar nama-nama filsuf dalam tradisi Filsafat Indonesia yang kurang-lebih disusun dalam kronologi menurut interaksinya dengan tradisi filsafat sedunia:










</doc>
<doc id="28751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28751" title="Wartawan">
Wartawan

Wartawan atau jurnalis atau pewarta adalah seseorang yang melakukan kegiatan jurnalistik atau orang yang secara teratur menuliskan berita (berupa laporan) dan tulisannya dikirimkan/dimuat di media massa secara teratur. Laporan ini lalu dapat dipublikasi dalam media massa, seperti koran, televisi, radio, majalah, film dokumentasi, dan internet. Wartawan mencari sumber mereka untuk ditulis dalam laporannya; dan mereka diharapkan untuk menulis laporan yang paling objektif dan tidak memiliki pandangan dari sudut tertentu untuk melayani masyarakat.

Istilah "jurnalis" baru muncul di Indonesia setelah masuknya pengaruh ilmu komunikasi yang cenderung berkiblat ke Amerika Serikat. Istilah ini kemudian berimbas pada penamaan seputar posisi-posisi kewartawanan. Misalnya, "redaktur" menjadi "editor."

Pada saat Aliansi Jurnalis Independen berdiri, terjadi kesadaran tentang istilah jurnalis ini. Menurut aliansi ini, jurnalis adalah profesi atau penamaan seseorang yang pekerjaannya berhubungan dengan isi media massa. Jurnalis meliputi juga kolumnis, penulis lepas, fotografer, dan desain grafis editorial. Akan tetapi pada kenyataan referensi penggunaannya, istilah jurnalis lebih mengacu pada definisi "wartawan."

Sementara itu wartawan, dalam pendefinisian Persatuan Wartawan Indonesia, hubungannya dengan kegiatan tulis menulis yang di antaranya mencari data (riset, liputan, verifikasi) untuk melengkapi laporannya. Wartawan dituntut untuk objektif, hal ini berbeda dengan penulis kolom yang bisa mengemukakan subjektivitasnya.

Dalam awal abad ke-19, jurnalis berarti seseorang yang menulis untuk jurnal, seperti Charles Dickens pada awal kariernya. Dalam abad terakhir ini artinya telah menjadi seorang penulis untuk koran dan juga majalah.

Banyak orang mengira "jurnalis" sama dengan "reporter", seseorang yang mengumpulkan informasi dan menciptakan laporan, atau cerita. Tetapi, hal ini tidak benar karena dia tidak meliputi tipe jurnalis lainnya, seperti kolumnis, penulis utama, fotografer, dan desain editorial.

Tanpa memandang jenis media, istilah "jurnalis" membawa konotasi atau harapan profesionalitas dalam membuat laporan, dengan pertimbangan kebenaran dan etika.

Wartawan kampus adalah wartawan amatir yang berstatus mahasiswa dan tergabung dalam pers mahasiswa. Wartawan kampus mengelola surat kabar mahasiswa secara independen. Ketika Orde Baru pers umum tidak berani memberitakan kebenaran, pers mahasiswa menjadi media alternatif yang cukup penting. Kini pers mahasiswa tidak segarang dulu, namun independensinya masih diakui. Pers kampus dijadikan sebagai ajang calon wartawan kampus untuk belajar mengenai jurnalistik.

Di samping pewarta, dikenal juga istilah pewarta foto, yaitu seseorang yang yang melakukan kegiatan jurnalistik dengan merekam peristiwa yang diabadikan dalam bentuk foto, dengan menyertakan keterangan foto, lalu dikirimkan ke media massa, baik surat kabar, majalah, jurnal, televisi, maupun website berita. Seperti pewarta pada umumnya, pewarta foto juga harus memegang kode etik jurnalistik dalam kegiatannya, meskipun berita yang diturunkan hanya berupa keterangan foto. Sebuah surat kabar mengirimkan pewarta foto biasanya untuk keperluan khusus, antara lain mengambil gambar tokoh-tokoh penting, kejadian langka, bencana alam, situs sejarah, tujuan wisata, perhelatan seni-budaya, ataupun aktivitas pesohor.

Dalam menjalankan tugas kewartawanan, berbagai organisasi terkait wartawan ini dibentuk, baik berupa persatuan, forum, asosiasi, dll. Diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="28752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28752" title="Ilocos">
Ilocos

Ilocos Region Filipina (Sagor na Baybay na Luzon Region" in Pangasinan), ditetapkan sebagai Region I"' terletak di barat laut Luzon. Dia dibatasi oleh Wilayah Administratif Cordillera dan Lembah Cagayan di timur, Luzon Tengah di selatan dan oleh Laut China Selatan di barat.

Wilayah ini terdiri dari empat provinsi, yaitu: Ilocos Norte, Ilocos Sur, La Union dan Pangasinan. Pusat regionnya adalah Kota San Fernando, La Union. Wilayah ini kebanyakan ditinggali oleh suku Pangasinan dan Ilocano.


</doc>
<doc id="28755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28755" title="Lembah Cagayan">
Lembah Cagayan

Lembah Cagayan (Lambak ng Cagayan dalam bahasa Filipino) adalah sebuah wilayah Filipina, juga disebut Wilayah II atau Wilayah 02, yang terdiri dari lima provinsi, yaitu: Batanes, Cagayan, Isabella, Nueva Vizcaya, dan Quirino. Pusat wilayahnya adalah Kota Tuguegarao.

Wilayah ini terletak di lembah besar di timur laut Luzon, antara Cordilleras dan barisan pegunungan Sierra Madre. Sungai Cagayan, sungai terpanjang di negara ini membelah Lembah Cagayan dan mengalir ke Selat Luzon di utara, di kota Aparri, Cagayan.


</doc>
<doc id="28756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28756" title="Luzon Tengah">
Luzon Tengah

Luzon Tengah atau Central Luzon adalah sebuah region di Filipina yang merupakan dataran terbesar di Filipina. Wilayah ini terdiri dari tujuh provinsi, yaitu: Aurora, Bataan, Bulacan, Nueva Ecija, Pampanga, Tarlac, dan Zambales.

Ada 12 kota besar di Central Luzon: Balanga dari Bataan; Cabanatuan, Gapan, Muñoz, Palayan dan San Jose dari Nueva Ecija; Olongapo dari Zambales; Angeles dan San Fernando dari Pampanga; San Jose del Monte dan Malolos dari Bulacan; dan Tarlac dari Tarlac.

Kota San Fernando, di Pampanga, merupakan pusat regionalnya.


</doc>
<doc id="28757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28757" title="R. Parmono">
R. Parmono

R. Parmono (lahir pada tahun 1952), adalah salah seorang pelopor Filsafat Indonesia. R. Parmono menempuh jenjang pendidikan kefilsafatan di Fakultas Filsafat Universitas Gajah Mada Yogyakarta (Sarjana Filsafat), lalu setelah lulus pada 1976, ia meneruskan pendidikan di Program Pasca-Sarjana Jurusan Filsafat Indonesia di UGM pula. Setelah memperoleh gelar Magister, ia diterima sebagai Dosen Filsafat di UGM, bahkan pernah menjadi Sekretaris Jurusan (Sekjur) pada Jurusan Filsafat Indonesia yang dirintisnya bersama-sama dengan Sunoto. Selain mengajar di UGM, ia juga salah seorang anggota Peneliti Filsafat Pancasila (1975-1979) di Dephankam. Karya-karyanya yang membahas Filsafat Indonesia ialah: "Menggali Unsur-Unsur Filsafat Indonesia" (Yogyakarta: Andi Offset, 1985), "Penelitian Pustaka: Beberapa Cabang Filsafat di dalam Serat Wedhatama" (1982/1983), dan "Penelitian Pustaka: Gambaran Manusia Seutuhnya di dalam Serat Wedhatama" (1983/1984).

Dalam "Menggali Unsur-Unsur Filsafat Indonesia", R. Parmono menyempurnakan kekurangan kajian Sunoto yang mengkaji sebatas tradisi kefilsafatan Jawa dengan melebarkan lingkup kajian pada tradisi filsafat Batak, Minang, dan Bugis. Dalam buku itu pula Parmono mencoba mendefinisi-ulang istilah ‘Filsafat Indonesia’, sebagai ‘"…pemikiran-pemikiran…yang tersimpul di dalam adat istiadat serta kebudayaan daerah…’" (hal. iii). Jadi, Filsafat Indonesia berarti segala filsafat yang ditemukan dalam adat dan budaya etnik Indonesia. Definisi ini juga dianut oleh pelopor yang lain, Jakob Sumardjo.


</doc>
<doc id="28758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28758" title="Kolese">
Kolese

Kolese () adalah lembaga pendidikan atau bagian dari sebuah lembaga pendidikan. Kolese dapat berupa sebuah lembaga pendidikan tersier yang berwenang menganugerahkan gelar akademik, dapat pula berupa bagian dari universitas kolegiat atau federal, atau pun sebuah lembaga yang menyediakan pendidikan vokasi.

Di Amerika Serikat, "kolese" kerap diartikan sebagai bagian dari sebuah universitas atau sebagai lembaga pendidikan tersier yang berwenang menganugerahkan gelar akademik, tetapi pada umumnya istilah "kolese" () digunakan sebagai sinonim dari istilah "universitas" (), sementara di Britania Raya, Oseania, Asia Selatan, dan Afrika Selatan, "kolese" dapat berupa sebuah lembaga pendidikan sekunder atau sekolah menengah, sebuah kolese pendidikan lanjutan, sebuah lembaga pelatihan yang berwenang menganugerahkan gelar keterampilan tertentu, sebuah lembaga pendidikan tinggi yang tidak berstatus universitas (yang seringkali juga tidak berwenang menganugerahkan gelar akademik), atau pun bagian dari sebuah universitas.

Di Indonesia, istilah "kolese" lazimnya digunakan sebagai sebutan bagi lembaga-lembaga pendidikan yang didirikan, dimiliki, dan dikelola oleh padri-padri Yesuit (rohaniwan Katolik dari tarekat Serikat Yesus). Tujuan pendirian kolese adalah untuk mempersiapkan/mendidik para pemuda supaya memiliki kecakapan intelektual dan hidupnya akrab dengan Tuhan, dengan demikian siap menjadi pemimpin keagamaan dan masyarakat.

Pada zaman Romawi Kuno, "collegium" adalah suatu paguyuban atau perkumpulan, yakni sekelompok orang yang hidup bersama menurut seperangkat aturan tertentu (dari kata "con-" = "bersama" + "leg-" = "hukum" atau "lego" = "aku pilih" atau "aku baca").

Istilah "collegium" juga berarti dewan, majelis, atau jawatan profesi (kolegium), yang menurunkan istilah "kolegial" (kesejawatan), dan "kolega" (rekan sejawat).

Kolese pada awalnya didirikan oleh Santo Ignatius Loyola pada sekitar tahun 1500. Ignatius Loyola membangun kolese dengan tujuan yang telah disebutkan ketika situasi reformasi gereja. Loyola adalah salah satu tokoh kontra reformasi dan melakukan pembaharuan dengan tetap berpegang pada ajaran Katolik.

Beberapa lama setelah lahirnya Serikat Yesus, Ignatius dan kawan-kawannya menghadapi masalah besar dalam mencari tenaga baru dewasa yang cakap, terdidik, dan terpanggil seperti mereka. Serikat muda ini diminta mengemban tugas-tugas yang semakin lama semakin berat. Satu-satunya jalan adalah mendirikan beberapa pusat pendidikan untuk kaum muda yang terpanggil untuk mengabdi seperti mereka. Pusat-pusat pendidikan ini begitu berhasil dan terkenal sehingga banyak orang tua ingin menitipkan anak-anak mereka ke dalam pusat pendidikan Yesuit yang kemudian disebut collegium atau kolese. Arti harfiah kolese adalah tempat belajar bersama atau sekolah berasrama (dalam bahasa Latin kata "cum" berarti 'bersama' sedangkan "legere" berarti 'membaca' atau 'belajar').

Kolese terkenal karena pendidikan humanisme dam alumni-alumninya. Pada masa itu sedang berkembang paham humanisme atau kemanusiaan. Humanisme memusatkan perhatian pada martabat manusia (dalam bahasa Latin kata "homo" berarti "manusia"). Satu gerakan cabang humanisme memandang manusia sama sekali otonom dan karenanya harus mengembangkan segala potensinya tanpa mengindahkan iman dan agama bahkan menolak Tuhan. Sumber pendidikan humanisme adalah karya sastra dan budaya Yunani-Romawi yang jauh lebih bermutu daripada karya sastra budaya kontemporer yang terlalu dipengaruhi agama dan kitab suci.

Kolese mengembangkan humanisme religius, yaitu suatu humanisme yang di satu sisi mengakui otonomi dan potensi manusia dan di sisi lain mengakui bahwa martabat, otonomi, dan potensinya itu berakar pada hakikat manusia sebagai anak-anak Allah yang dicintai-Nya. Dengan demikian untuk perkembangan intelektual, kolese mampu menggunakan sumber pendidikan karya sastra dan budaya Yunani-Romawi secara optimal. Untuk perkembangan pribadi, kolese mampu menghargai usaha pengembangan potensi siswa dalam kebebasan dan kemandirian. Sedangkan untuk perkembangan iman, kolese mampu merajut pendidikan modern tersebut dalam religiositas yang mendalam. Pendidikan kolese begitu berhasil sehingga alumni-alumni tidak hanya menghayati humanisme, melainkan juga menjadi tokoh-tokoh pembela humanisme religius.

Akhirnya sampai pada tahun 1556 saat meninggalnya, Santo Ignatius telah merestui pendirian 40 kolese dan menyetujui karya pendidikan di kolese sebagai salah satu karya Serikat Yesus. Semboyan kolese pada tahun itu adalah "Mendidik kaum muda adalah mereformasi dunia" ("Educatio puerorum reformatio mundi"). Sekolah mendidik humanis religius dan menumbuhkan mereka menjadi pendekar humanisme religius melawan humanisme atheis yang menyesatkan.

Kolese pertama di Indonesia adalah Kolese Xaverius di Muntilan. Pendiri dan pencetus ide itu adalah Pater van Lith, SJ. Murid-muridnya mengatakan bahwa ia adalah seorang Belanda berhati Jawa (waktu itu negara Indonesia belum berdiri). Ia sangat prihatin melihat keadaan kemanusiaan waktu itu. Orang Jawa di tanahnya sendiri adalah budak, sedangkan orang Belanda adalah tuan. Ini adalah suatu kemanusiaan yang timpang. Ia ingin mengubah persepsi, sikap, dan penghayatan akan kemanusiaan yang salah itu. Untuk itu, ia mendirikan kolese bagi pemuda Jawa atau Indonesia. Di Kolese Xaverius, siswa meresapkan iman keyakinan bahwa setiap manusia diciptakan sama sebagai anak-anak Allah. Di samping itu, mereka belajar bahasa dan budaya Belanda. Di asrama, siswa belajar hidup dengan cara hidup orang Belanda. Dengan bekal yang diperoleh selama di kolese, siswa-siswa Jawa menghayati kemanusiaan yang benar, tidak menjadi inferior, mampu berbahasa dan bertatacara sebagai manusia berbudaya modern. Mereka dapat duduk sama rendah berdiri sama tinggi dengan orang Belanda.

Cita-cita kolese Pater van Lith, SJ berhasil. Hal ini tampak dari penghayatan para siswanya sebagai orang Jawa otentik yang mampu hidup modern. Mereka menghayati kemanusiaan yang benar, memperjuangkan, dan menyebarkannya. Banyak dari mereka menjadi guru dan mengajarkan apa yang telah diperoleh dari Muntilan. Banyak juga yang berkecimpung dalam berbagai profesi dan di mana mereka berada, mereka memperjuangkan ideal Kolese Xaverius.

Di Indonesia, terdapat sebuah institusi pendidikan yang disebut kolese yang pengelolaannya oleh rohaniwan dari ordo CDD (ordo Murid-Murid Tuhan) yakni Kolese Santo Yusup di Malang, Jawa Timur.

Temu Kolese diadakan di Seminari Mertoyudan pada 27-30 Oktober 2004. Kegiatan yang dilaksanakan tiap empat tahun sekali ini diadakan oleh sekolah-sekolah menengah yang dikelola oleh Yesuit. Kegiatan Temu Kolese tahun ini diketuai oleh Rm Suyitna SJ, Pamong dari SMA Kolese De Britto. Para peserta Temu Kolese didampingi oleh beberapa guru dari sekolah masing-masing.

Kegiatan ini berisi berbagai acara termasuk pertandingan olahraga seperti basket, sepak bola dan voli. Selain itu juga diadakan pembuatan koran yang terbit dua kali sehari, pembuatan web, dan liputan video Temu Kolese. Pada malam hari diadakan pentas seni. Peserta dari tiap sekolah dibaurkan dengan peserta dari sekolah lain dalam satuan tim. Jadi, dalam satu tim terdapat orang dari tujuh kolese yang berbeda. Acara lain yang diadakan ialah bazar suvenir tiap sekolah, kegiatan pendampingan tiap tim, malam taize dan ekaristi bersama.

Sebelumnya, pada tahun 1993, 2000 dan 2002, acara Temu Kolese juga bertempat di Seminari Mertoyudan.

Di Indonesia terdapat delapan kolese Yesuit dan satu kolese Serikat CDD, antara lain:



</doc>
<doc id="28766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28766" title="Kecap air kelapa">
Kecap air kelapa

Kecap air kelapa adalah pemanfaatan dari buah kelapa yang memang merupakan komoditi yang dapat diandalkan di Indonesia, tetapi pemanfaatannya masih terbatas dan kebanyakan diprioritaskan untuk kelapa yang juga berlimpah untuk pembuatan minyak kelapa, kopra dan lainnya sehingga masih belum banyak alternatif untuk mengoptimalkan pemanfaatan air kelapa untuk menjadi suatu produk yang murah dan pembuatannya mudah yaitu kecap manis dan asin, air kelapa akan memberikan rasa gurih pada kecap yang di hasilkan.

Pada prinsipnya, pembuatan kecap dan air buah kelapa sama dengan pembuatan kecap dan kacang kedelai, bahkan jauh lebih mudah dan tidak memakan waktu pembuatan yang terlalu lama.

Air kelapa disaring, dicampur gula merah, bawang putih, sereh, laos, daun salam, vetsin, kedelai bubuk, keluwak, kemiri, pehkak, dan wijen, kemudian dimasak kurang lebih 2 jam.

Air kelapa merupakan bagian dan buah kelapa yang mempunyai kandungan nutrisi / zat gizi cukup lengkap bagi kesehatan manusia. Pembuatan kecap di Indonesia kebanyakan dilakukan secara tradisional yaitu dengan fermentasi oleh kapang.

Menurut Standar Industri Indonesia (SII No. 32 th 1974), kecap adalah cairan kental yang mengandung protein yang diperoleh dari rebusan kedelai yang telah diragikan dan ditambahkan gula, garam serta rempah-rempah.

Keuntungan pembuatan kecap dan air kelapa antara lain prosesnya lebih cepat dan lebih mudah dan pada pembuatan kecap dan kedelai. Dengan penambahan kedelai atau tempe (1 kg / I0 liter untuk mutu I dan 0,7 kg / 10 liter untuk mutu II), kandungan proteinnya dapat memenuhi syarat mutu kecap.

Syarat mutu kecap menurut SII No. 32/SI/74 adalah




</doc>
