<doc id="75712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75712" title="Promosi dan degradasi">
Promosi dan degradasi

Dalam liga olahraga di seluruh dunia (dengan pengecualian utama pada liga profesional di MLS), degradasi adalah pemindahan satu atau lebih klub terburuk dari suatu divisi yang lebih tinggi ke divisi yang lebih rendah pada akhir musim kompetisi. Biasanya, tim-tim terbaik dari divisi yang lebih rendah akan mendapatkan prosedur kebalikannya, yaitu promosi ke divisi yang lebih tinggi. Jumlah tim yang dipromosikan, dan didegradasikan biasanya sama, walaupun tidak menutup kemungkinan bahwa jumlah ini dapat berbeda. Contohnya adalah pada tahun 1995, Liga Utama Inggris mengurangi jumlah tim yang bermain di liga dengan mendegradasikan empat tim, dan mempromosikan dua tim.

Jumlah tim yang dipertukarkan antar divisi hampir selalu identik. Pengecualian terjadi ketika divisi yang lebih tinggi ingin mengubah ukuran keanggotaannya, atau telah kehilangan satu atau lebih dari klubnya (dengan kebangkrutan keuangan atau pengusiran, misalnya) dan ingin mengembalikan jumlah keanggotaan sebelumnya, dalam hal ini tim yang lebih sedikit terdegradasi Dari divisi itu, atau (kurang sering) lebih banyak tim diterima untuk promosi dari divisi di bawah ini. Variasi seperti itu biasanya menyebabkan efek "knock-on" melalui divisi yang lebih rendah. Sebagai contoh, pada tahun 1995, Liga Primer memilih untuk mengurangi jumlahnya menjadi dua dan mencapai perubahan yang diinginkan dengan mengundurkan diri dari empat tim, bukan tiga seperti biasa, sementara hanya mengizinkan dua promosi dari "Football League Division One". Bahkan dengan tidak adanya keadaan luar biasa seperti itu, sifat khas piramida kebanyakan sistem liga olahraga Eropa masih dapat menciptakan efek knock-on di tingkat regional. Misalnya, di liga yang lebih tinggi dengan tapak geografis yang luas dan beberapa liga pengumpan masing-masing mewakili wilayah geografis yang lebih kecil, seharusnya sebagian besar atau semua tim terdegradasi di divisi yang lebih tinggi berasal dari satu wilayah tertentu, jumlah tim yang akan dipromosikan dan / atau Diasingkan dari masing-masing liga pengumpan mungkin harus disesuaikan dan / atau satu atau lebih tim yang bermain di dekat "batas" antara liga pengumpan mungkin harus mentransfer dari satu liga pengumpan ke yang lain untuk mempertahankan keseimbangan numerik.

Sistem ini dikatakan sebagai karakteristik yang menentukan dari bentuk organisasi liga olahraga profesional "Eropa". Promosi dan degradasi memiliki efek yang memungkinkan pemeliharaan hierarki liga dan divisi, sesuai dengan kekuatan relatif tim mereka. Mereka juga mempertahankan pentingnya permainan yang dimainkan oleh banyak tim berperingkat rendah menjelang akhir musim, yang mungkin berisiko terdegradasi. Sebaliknya, permainan final tim urutan rendah AS atau Kanada hanya memiliki sedikit tujuan, dan ternyata kalah mungkin bermanfaat bagi tim semacam itu, menghasilkan posisi yang lebih baik dalam draft tahun depan.

Meskipun tidak intrinsik terhadap sistem, masalah dapat terjadi karena pembayaran moneter yang berbeda dan potensi menghasilkan pendapatan yang diberikan divisi berbeda kepada klub mereka. Misalnya, kesulitan keuangan terkadang terjadi di liga di mana klub tidak mengurangi tagihan upah mereka setelah diturunkan. Hal ini biasanya terjadi karena satu dari dua alasan: pertama, klub tidak dapat memindahkan pemain berkinerja buruk, atau kedua, klub berjudi untuk dipromosikan kembali secara langsung dan siap untuk mengambil kerugian finansial selama satu atau dua musim untuk melakukannya. Beberapa liga (terutama Liga Inggris) menawarkan "pembayaran parasut" ke tim terdegradasi untuk tahun berikutnya. Pembayarannya lebih tinggi dari pada hadiah uang yang diterima oleh beberapa tim yang tidak terdegradasi dan dirancang untuk melunakkan pukulan finansial yang diambil klub saat turun dari Liga Primer. Namun, dalam banyak kasus, pembayaran parasut ini hanya berfungsi untuk mengembang biaya bersaing untuk promosi di antara klub divisi bawah karena tim yang baru terdegradasi mempertahankan keuntungan finansial.

Di beberapa negara dan pada tingkat tertentu, tim yang sesuai untuk promosi mungkin harus memenuhi kondisi non-teknis tertentu agar bisa diterima oleh liga yang lebih tinggi, seperti solvabilitas keuangan, kapasitas stadion, dan fasilitas. Jika syarat ini tidak memuaskan, tim peringkat yang lebih rendah dapat dipromosikan di tempat mereka, atau tim di liga di atas dapat diselamatkan dari degradasi.

Sementara tujuan utama sistem promosi / degradasi adalah mempertahankan keseimbangan kompetitif, tetapi tujuan utama dari sistem promosi / degradasi adalah menjaga keseimbangan kompetitif, tetapi juga dapat digunakan sebagai alat pendisiplin dalam kasus khusus. Pada beberapa kesempatan, Federasi Sepak Bola Italia telah menurunkan klub yang dianggap terlibat dalam pengaturan pertandingan. Ini terjadi paling akhir tahun 2006, saat juara awal musim ini, Juventus diasingkan ke Serie B, dan dua tim lainnya pada awalnya terdegradasi namun kemudian dikembalikan ke Serie A setelah mengajukan banding (lihat skandal Serie A 2006). Di beberapa negara Komunis, terutama beberapa di Eropa setelah Perang Dunia II, klub dipromosikan dan diturunkan karena alasan politik daripada kinerja; klub-klub di Jerman Timur, Rumania, dan Yugoslavia diberi penempatan paling atas oleh pemerintah Komunis sejak permulaan mereka, dan sering ditahan di tempat mereka dengan dukungan pihak berwenang ini.


</doc>
<doc id="75713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75713" title="Serie B">
Serie B

Serie B yang secara resmi bernama Serie bwin karena alasan sponsor merupakan level kompetisi tertinggi kedua setelah Serie A. Saat ini Serie B terdiri dari 22 tim dan dijalankan oleh badan Lega Serie B sejak bulan Juli 2010 setelah pemisahan dengan Lega Calcio yang sebelumny menjalankan kompetisi Serie A dan Serie B. Nama umum kompetisi ini adalah "campionato cadetto" dan "cadetteria", yang dalam bahasa Indonesia berarti yunior atau kadet.

Serie B terdiri dari 20 tim hingga musim 2002-03. Jumlah tim bertambah menjadi 24 pada musim 2003–04 dikarenakan masalah hukum menyangkut proses degradasi Calcio Catania. Anggota tim dikurangi menjadi 22 untuk musim 2004-05, sementara tim Serie A ditambah dari 18 tim menjadi 20 tim .

Dalam satu musim reguler, setiap tim bertanding 42 kali, dua kali pertandingan untuk masing-masing tim lawan. Dalam sistem sepak bola Italia, format yang digunakan adalah sistem turnamen round-robin. Dalam setengah musim kompetisi awal yang "disebut andata", setiap tim memainkan 21 pertandingan, dan pada paruh musim kedua yang disebut "ritorno" setiap tim kembali memainkan 21 pertandingan dengan perbedaan tempat pertandingan. Jika pada "andata" tim bermain di kandang sendiri, maka pada "ritorno" mereka melawat ke kandang lawan yang sama.

Sejak musim 2006-07 juara serie B dianugerahi piala "Ali della Vittoria" (Sayap Kemenangan). Piala tersebut tingginya berukuran 63 cm dan beratnya mencapai 5 kg. Bentuknya menyerupai sayap dewi Its structure represents the wings of the goddess Nike(yang merupakan dewi kemenangan) yang menggenggam piala mirip dengan obor olimpiade.

Pertandingan Serie B biasanya berlangsung pada hari Sabtu. Setelah satu putaran di mana seluruh pertandingan dilakukan pada hari Sabtu, pihak liga menjadwalkan ulang kompetisi dengan satu pertandingan pada hari Jum'at yang disebut "anticipo" dan satu pertandingan pada hari Senin yang disebut "posticipo". Liga juga memainkan beberapa pertandingan pada hari Selasa untuk menyempurnakan jumlah 42 pertandingan pada setiap tim. Pertandingan juga diadakan pada hari Minggu jika liga Serie A sedang libur.

Pada akhir musim sebanyak tiga tim promosi ke Serie A dan empat tim degradasi ke Lega Pro Prima Divisione. Dua tim urutan teratas mendapatkan promosi langsung, sedangkan tim peringkat ke-3 hingga ke-6 menggelar "play-off" promosi untuk memperebutkan satu jatah sisa promosi. Hal ini tidak berlaku apabila tim peringkat ke-3 memiliki selisih nilai minimal 10 poin atau lebih atas tim peringkat ke-4, yang mana berarti tim peringkat ke-3 juga langsung promosi ke Serie A.

Jika "play-off" diadakan, tim peringkat 3 akan dipertemukan dengan tim peringkat 6, dan tim peringkat 4 akan dilawan oleh tim peringkat 5 dalam pertandingan yang menggunakan sistem kandang-tandang. Tim dengan posisi lebih tinggi mendapatkan keuntungan menjadi tuan rumah pada pertandingan yang ke-2. "Play-off" ini tidak menggunakan sistem gol tandang jika akumulasi hasil pertandingan berakhir seri.

Dua tim yang memenangi masing-masing pertandingan tersebut kemudian dipertemukan di babak final yang juga menggunakan sistem kandang-tandang dan tim yang posisinya lebih tinggi menjadi tuan rumah di pertandingan yang ke-2. Perbedaannya adalah jika akumulasi atau agregat gol 2 pertandingan tersebut memiliki skor yang sama, maka dilakukan babak perpanjangan waktu. Jika setelah 2 kali babak perpanjangan waktu masih berakhir seri, maka tim dengan peringkat lebih tinggi mememenangi tiket promosi sisa.

Tiga tim peringkat terakhir otomatis degradasi ke Lega Pro Prima Divisione. Jika tim peringkat ke-18 memiliki selisih poin 5 atau lebih dari tim peringkat ke-19, maka tim peringkat ke-9 menjadi tim ke-4 yang langsung degradasi, apabila kondisi tersebut tidak terpenuhi maka digelar "play-off" degradasi.

Pada "play-off" degradasi, tim peringkat ke-18 akan melawan tim peringkat ke-19 dengan kandang-tandang dan tim peringkat ke-18 menjadi tuan rumah di pertandingan yang ke-2. Tim dengan agregat gol yang lebih tinggi tetap bertahan di Serie B. Jika hasil agregat bernilai sama, maka tim peringkat ke-18 tetap bertahan di Serie B, dan tim peringkat ke-19 degradasi ke Lega Pro Prima Divisione.

Sebuah kompetisi yunior ("cadetti" dalam bahasa Italia) pertama kali digelar pada tahun 1904, setelah berlangsung 7 musim kompetisi utama "Prima Categoria" (sekarang dikenal dengan nama Serie A). Kompetisi tersebut disebut dengan Seconda Categoria dan terdiri atas tim senior maupun yunior (primavera/U-20) dari masing-masing klub yang mengikutinya. Pemenang kompetisi ini promosi ke Prima Categoria. Tim pertama yang menjuarai kompetisi ini adalah Pro Vercelli pada tahun 1907, yang secara mengejutkan di musim berikutnya merebut "scudetto" di "Prima Categoria'. Promosi dari Seconda Categoria menimbulkan dampak bertambah banyaknya tim di Prima Categoria karena pada saat itu belum dikenal sistem degradasi. FIGC berusaha mengenalkan aturan degradasi, namun baru benar-benar dipakai oleh organisasi pecahan tandingannya, CCI pada tahun 1921 dalam kompetisi "Lega Nord" (Liga Utara). Liga Utara ini terdiri dari tim-tim liga utama (Prima Divisione) dan tim-tim liga Divisi II (Seconda Divisione). Tim yang yang pertama kali degradasi adalah AC Vicenza dan FC Inter, walaupun pada akhirnya setelah CCI bersatu kembali dengan FIGC, Inter yang terdegradasi digantikan oleh SSC Venezia.

Walau dijalankan dalam satu induk organisasi, Seconda Divisione berbeda dengan Prima Divisione. Seconda Divisione terdiri dari tim-tim lokal dengan berbagai perkiraan kriteria. Baru pada tahun 1928 terjadi reformasi besar-besaran yang dilakukan oleh presiden FIGC saat itu, Leandro Arpinati. Satu tahun setelahnya, sebuah divisi baru yang dengan formasi nasional yang sama dilahirkan. Serie B dimulai tahun 1929 dengan 18 klub dan berlangsung hingga Perang Dunia II yang mengakibatkan kompetisi kembali dibagi menjadi dua yaitu kompetisi Liga Utara dan Liga Selatan. Kompetisi ini menjadi satu lagi setelah tahun 1948 dan seringnya beranggotakan 20 tim hingga medium akhir abad ke-20. Pada musim 2003–04, anggota Serie B bertambah menjadi 24 tim, yang terbanyak sepanjang sejarahnya. Setelah tahun 2004, jumlah tim dikurangi menjadi 22.

Setelah badan organisasi Serie A berpisah dengan Serie B untuk membentuk Lega Serie A, maka badan organisasi Serie B juga membentuk Lega Serie B pada 7 Juli 2010. Liga ini menandatangani perjanjian kerjasama dengan sponsor bwin selama musim 2010–11 dan 2011–12, sehingga mengubah namanya dari Serie B TIM menjadi Serie bwin.

Serie B juga pernah dihuni beberapa klub besar Serie A, diantaranya adalah Torino, Juventus, Milan, Roma, dan Lazio.


Berikut ini adalah 134 klub yang mengambil bagian pada 81 edisi Serie B mulai dari musim 1929–30 hingg 2013–14. Tim yang dicetak tebal berada di Serie B pada musim sekarang ini.


Meliputi kompetisi yang diikuti oleh mantan tim yang kemudian merger yaitu "Sampierdarenese" dan "Liguria".

Kompetisi ini diatur menurut area geografis dengan hanya Serie B Italia Utara dan Serie C terbaik Italia Utara yang terlibat. Serie B Italia Selatan ikut ambil bagian di Serie A musim 1945-46. Karena alasan itu, kompetisi tersebut tidak dimasukkan dalam statistik.

Dua puluh dua tim berikut berkompetisi di Serie B musim 2013–14.




</doc>
<doc id="75714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75714" title="Cusco">
Cusco

Cusco (disebut juga Cuzco, Qosqo, atau Qusqu) adalah kota di bagian tenggara Peru, di dekat lembah Urubamba di pegunungan Andes. Kota ini adalah ibu kota dari "departemento" Cusco dan juga provinsi Cusco. Cusco memiliki jumlah penduduk sekitar 300.000 jiwa (sensus 2002) dan terletak pada ketinggian 3.500 m di atas permukaan laut. Kota ini merupakan ibu kota kerajaan Inca dan pada tahun 2006 dinyatakan sebagai tempat yang memiliki tingkat radiasi ultraungu (UV) tertinggi di bumi.




</doc>
<doc id="75716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75716" title="Bandar Udara Internasional Rafik Hariri">
Bandar Udara Internasional Rafik Hariri

Bandar Udara Internasional Rafik Hariri (formerly Beirut International Airport; ; مطار بيروت, ) adalah bandar udara yang terletak di bagian selatan Beirut, Lebanon, dan merupakan satu-satunya bandara komersial yang beroperasi di negara ini. Bandara ini merupakan pangkalan bagi maskapai nasional Lebanon, Middle East Airlines (MEA). Bandara ini juga merupakan pangkalan bagi perusahaan pengangkutan kargo Trans Mediterranean Airways (TMA Cargo) serta maskapai baru, MenaJet. Namanya diambil dari nama pengusaha dan mantan perdana menteri Lebanon, Rafik Hariri.



</doc>
<doc id="75719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75719" title="Sari Madjid">
Sari Madjid

Sari Madjid ( yang lahir dengan nama lengkap Sari Sabda Bhakti Madjid) adalah seorang aktris drama yang berkembang lewat Teater Koma di bawah asuhan N. Riantiarno.

Sari dilahirkan dari keluarga Abdul Majid, tokoh PNI dan PDI yang belakangan bergabung dengan PDI-P. Namun sejak usia 10 tahun Sari telah terjun ke dunia drama. Pada tahun 1978 ia menjadi anggota Teater Koma yang dipimpin oleh Nano Riantiarno dan kakaknya, Ratna Madjid.

Sari hampir tidak pernah absen dari setiap pementasan Teater Koma. Salah satu peranannya yang paling terkenal adalah sebagai Engtay dalam sandiwara "Sampek Engtay".

Sejak 1980, Sari juga merangkap sebagai manajer panggung. Selain menangani Teater Koma, ia juga mengelola berbagai pertunjukan lainnya baik yang bersifat nasional maupun internasional, antara lain untuk David Copperfield dan Lear, sebuah pertunjukan oleh Yayasan Jepang yang melibatkan pekerja seni dari berbagai negara.

Pada 1995, Sari menangani perayaan peringatan emas kemerdekaan Indonesia di Lapangan Monas, Jakarta serta sejumlah pertunjukan di berbagai negara.

Sejak 1992 ia mulai tertarik dengan layang-layang. Kini Sari menjabat sebagai sekretaris jenderal Pelangi atau Perhimpunan Layang-layang Indonesia. Dengan minatnya terhadap layang-layang dan jabatannya ini, Sari telah beberapa kali menyelenggarakan Jakarta International Kite Festival di Jakarta.



</doc>
<doc id="75720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75720" title="Norbertus Riantiarno">
Norbertus Riantiarno

Norbertus Riantiarno (), atau biasa dipanggil Nano Riantiarno atau N. Riantiarno, adalah seorang aktor, penulis, sutradara, wartawan dan tokoh teater Indonesia, pendiri Teater Koma (1977). Dia adalah suami dari aktris Ratna Riantiarno.

Nano telah berteater sejak 1965 di kota kelahirannya, Cirebon. Setamatnya dari SMA pada 1967, ia melanjutkan kuliah di Akademi Teater Nasional Indonesia, ATNI, Jakarta, kemudian pada 1971 masuk ke Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara di Jakarta. Dia bergabung dengan Teguh Karya, salah seorang dramawan terkemuka Indonesia dan ikut mendirikan Teater Populer pada 1968. Pada 1 Maret 1977, dia mendirikan Teater Koma, salah satu kelompok teater yang paling produktif di Indonesia saat ini. Sampai 2006, kelompok ini telah menggelar sekitar 111 produksi panggung dan televisi.

Film layar lebar perdana karyanya, "CEMENG 2005" ("The Last Primadona"), 1995, diproduksi oleh Dewan Film Nasional Indonesia.

Nano sendiri menulis sebagian besar karya panggungnya, antara lain:
Selain drama-drama di atas, Teater Koma di bawah pimpinan Nano juga pernah memanggungkan karya-karya penulis kelas dunia, antara lain;

Nano banyak menulis skenario film dan televisi. Karya skenarionya, "Jakarta Jakarta", meraih Piala Citra pada Festival Film Indonesia di Ujung Pandang, 1978. Karya sinetronnya, "Karina" meraih Piala Vidia pada Festival Film Indonesia di Jakarta, 1987.

Menulis novel "Cermin Merah", "Cermin Bening", dan "Cermin Cinta", diterbitkan oleh Grasindo, 2004, 2005 dan 2006. <nowiki>"Ranjang Bayi"</nowiki> dan 18 fiksi, kumpulan cerita pendek, diterbitkan Kompas, 2005. Roman "Primadona", diterbitkan Gramedia 2006.

Nano ikut mendirikan majalah "Zaman", 1979, dan bekerja sebagai redaktur (1979-1985). Ia ikut pula mendirikan majalah "Matra", 1986, dan bekerja sebagai pemimpin redaksi. Pada tahun 2001, pensiun sebagai wartawan. Kini berkiprah hanya sebagai seniman dan pekerja teater, serta pengajar di program pasca-sarjana pada Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) di Surakarta.

Pada tahun 1975, dia berkeliling Indonesia mengamati teater rakyat dan kesenian tradisi. Juga berkeliling Jepang atas undangan Japan Foundation pada 1987 dan 1997. Pada 1978, Nano mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, AS, selama 6 bulan. Pada 1987 ia diundang sebagai peserta pada International Word Festival, 1987 di Autralia National University, Canberra, Australia. Pada tahun berikutnya, dia diundang ke New Order Seminar, 1988, di tempat yang sama di Australia. Dan pada tahun 1996, menjadi partisipan aktif pada Session 340, Salzburg Seminar di Austria.

Dia membacakan makalah "Teater Modern Indonesia" di Universitas Cornell, Ithaca, AS, 1990, dan juga di di kampus-kampus di Sydney, Monash-Melbourne, Adelaide, dan Perth, 1992. Pernah pula mengunjungi negara-negara Skandinavia, Inggris, Prancis, Belanda, Italia, Afrika Utara, Turki, Yunani, Spanyol, Jerman dan Tiongkok, 1986-1999.

Pernah menjabat sebagai Ketua Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta (1985-1990). Anggota Komite Artistik Seni Pentas untuk Kias (Kesenian Indonesia di Amerika Serikat), 1991-1992. Dan anggota Board of Artistic Art Summit Indonesia, 2004. Juga konseptor dari Jakarta Performing Art Market/Pastojak (Pasar Tontonan Jakarta I), 1997, yang diselenggarakan selama satu bulan penuh di Pusat Kesenian Jakarta, Taman Ismail Marzuki.

Menulis dan menyutradarai 4 pentas multi media kolosal, yaitu "Rama-Shinta" (1994), "Opera Mahabharata" (1996), "Opera Anoman" (1998), dan "Bende Ancol" (1999).

Nano pernah menghadapi interogasi, pencekalan dan pelarangan, kecurigaan serta ancaman bom, ketika akan mementaskan pertunjukannya, tetapi semua itu dihadapi sebagai sebuah dinamika perjalanan hidup. Beberapa karyanya bersama Teater Koma, batal pentas karena masalah perizinan dengan pihak yang berwajib. Antara lain: "Maaf.Maaf.Maaf". (1978), "Sampek Engtay" (1989) di Medan, Sumatra Utara, "Suksesi", dan "Opera Kecoa" (1990), keduanya di Jakarta.

Akibat pelarangan itu, rencana pementasan "Opera Kecoa" di empat kota di Jepang (Tokyo, Osaka, Fukuoka, Hiroshima), 1991, urung digelar pula karena alasan yang serupa. "Opera Kecoa", pada Juli-Agustus 1992, dipanggungkan oleh Belvoir Theatre, salah satu grup teater garda depan di Sydney, Australia.

Meraih lima hadiah sayembara Penulisan Naskah Drama Dewan Kesenian Jakarta (1972-1973-1974-1975 dan 1998). Juga merebut hadiah Sayembara Naskah Drama Anak-anak dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, 1978, judul "Jujur Itu ..."

Novelnya, "Ranjang Bayi" meraih hadiah Sayembara Novelet majalah Femina, dan novel "Percintaan Senja", memenangkan Sayembara Novel majalah Kartini. Pada 1993, dianugerahi Hadiah Seni, Piagam Kesenian dan Kebudayaan dari Departemen P&K, atas nama Pemerintah Republik Indonesia.

Pada 1999 meraih penghargaan dari Forum Film Bandung untuk serial film televisi berjudul "Kupu-kupu" "Ungu" sebagai Penulis Skenario Terpuji 1999. Forum yang sama mematok film televisi karyanya (berkisah tentang pembauran), "Cinta Terhalang Tembok" sebagai Film Miniseri Televisi Terbaik, 2002.

Pada 1993, dianugerahi Hadiah Seni, Piagam Kesenian dan Kebudayaan dari Departemen P&K, atas nama Pemerintah Republik Indonesia. Pada 1998, menerima Penghargaan Sastra 1998 dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Indonesia. Dan sekaligus meraih Sea Write Award 1998 dari Raja Thailand, di Bangkok, untuk karyanya "Semar Gugat"' Sejak 1997, menjabat Wakil Presiden PEN Indonesia.

Pada 1999, menerima Piagam Penghargaan dari Menteri Pariwisata Seni & Budaya, sebagai Seniman dan Budayawan Berprestasi.

Karya pentasnya "Sampek Engtay", 2004, masuk MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai karya pentas yang telah digelar selama 80 kali selama 16 tahun dan dengan 8 pemain serta 4 pemusik yang sama.

Menyutradarai "Sampek Engtay" di Singapura, 2001, dengan pekerja dan para pemain dari Singapura. Salah satu pendiri Asia Art Net, AAN, 1998, sebuah organisasi seni pertunjukan yang beranggotakan sutradara-sutradara Asia. Menjabat sebagai "artistic founder" dan evaluator dari Lembaga Pendidikan Seni Pertunjukan PPAS, Practice Performing Arts School di Singapura.





</doc>
<doc id="75723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75723" title="Irfan Aulia Irsal">
Irfan Aulia Irsal

Irfan Aulia biasa disapa Irfan () adalah seorang musisi yang juga merupakan gitaris dari grup band Samsons. Ia adalah lulusan Universitas Indonesia dan Universitas Bina Nusantara dan pernah menempuh pendidikan musik di LPM Farabi serta Kursus Organ Yamaha Musik Indonesia, inspirasinya dalam bermusik dari , John Mayer, U2, Muse, Radiohead. Sebelumnya ia menjadi session player.

Irfan Aulia adalah anak pertama dari 3 bersaudara. Ketertarikannya kepada musik dimulai pada saat ia berumur 10 tahun, di mana ia pada saat itu memulai perjalanan musiknya dengan mengikuti kursus organ di Yamaha Musik Indonesia.

Spontanitas dalam mengarang sebuah lagu bagi Irfan saat ini lebih mudah untuk menangkap ide-ide yang saat itu muncul dengan adanya laptop tanpa harus menunggu sampai dirumah atau di studio. Selain itu Irfan juga menggunakan Gibson Les Paul, Fender Stratocaster, Mesa Boogie Triple Rectifier, Avid Protools, Ableton Live.

Tahun 2002 adalah tahun cikal bakal terbentuknya SamSonS. Perjalanan Irfan Aulia dimulai ketika bertemu dengan Adjie Maulana (drums) dan Aldri Dataviadi (bass). Hingga pada tahun 2003 keduanya bertemu dengan Erik Partogi (gitaris) dan Bambang Reguna Bukit atau yang lebih dikenal dengan Bams dan memutuskan untuk tergabung dalam grup musik bernama SamSonS sebagai vokalis.

Ketidak cocokkan gaya bermusik dengan Adjie Maulana membuat Irfan Aulia bertemu dengan Chandra Christanto atau lebih dikenal dengan panggilan Cristianto|Konde untuk menggantikan Adjie sebagai drummer SamSonS.

Persahabatan mereka berlima membuat mereka membuahkan 3 buah album SamSonS seperti Naluri Lelaki, Penantian Hidup dan Samsons (self titled).

Ketertarikannya di bidang musik tidak membuat Irfan Aulia langsung mendapatkan restu dari orang tua. Sebagai syarat ia harus meraih prestasi yang baik dalam bidang akademis. Oleh karena itu ia harus membuktikan bahwa musik tidak akan mengganggu prestasi akademiknya.

Pada tahun 2001 ia terdaftar sebagai mahasiswa Universitas Bina Nusantara fakultas Teknik informatika. Genap 4 tahun ia habiskan untuk mendapatkan gelar sarjana dari universitas tersebut.

Pada tahun 2002 Universitas Indonesia menerimanya sebagai mahasiswa jurusan Sastra Prancis di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Di sini Irfan Aulia belajar kesusastraan lebih lanjut untuk dapat menghasilkan lirik-lirik SamSonS.
Irfan Aulia menikahi Syifa Soraya pada tanggal 11 Juni 2011.
Pada tanggal 15 Maret 2012 mereka berdua dikaruniai seorang putri bernama Annabelle Ashadewi Aulia.

Keluarga besarnya tersebar di Jakarta Selatan, Pondok Indah, dan di Depok, selain itu Irfan juga sering bersama keluarganya ketika lebaran mudik ke Bukit Tinggi, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="75725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75725" title="ACDSee">
ACDSee

ACDSee adalah perangkat lunak image viewer shareware untuk Windows yang dikembangkan oleh ACD Systems. Versi terkini adalah 10. Selain fungsi thumbnail dan konversi jenis file, ACDSee juga memiliki fungsi slideshow presentation, CD/DVD burning, HTML gallery creation, image folder syncing dan editing/indexing of image metadata seperti Exif. Selain itu manipulasi gambar sederhana juga dapat dilakukan, misalnya cropping, scaling dan rotating.




</doc>
<doc id="75726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75726" title="Erik Partogi Siagian">
Erik Partogi Siagian

Erik Partogi Siagian () adalah musisi dan gitaris dari grup musik Indonesia Samsons. Pria yang beragama Kristen Protestan ini juga beraktivitas sebagai mahasiswa, ia juga belajar musik secara otodidak dulunya. Inspirasinya dalam bermusik datang dari John Mayer, Jamiroquai, Radiohead. Pengalamannya dalam bermusik adalah sering mengikuti festival-festival musik.



</doc>
<doc id="75728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75728" title="Aldri Dataviadi">
Aldri Dataviadi

Aldri Dataviadi () biasa disapa Aldri adalah pria yang berprofesi sebagai musisi dan merupakan bassist dari grup musik Indonesia Samsons. Ia juga beraktivitas sebagai mahasiswa dan pernah menempuh pendidikan musik di Kursus electric bass LPM Farabi. Inspirasinya dalam bermusik datang dari Weezer, ASH, Daft Punk, Foo Fighters, Jimmy Eat World. Aldri Dataviadi menggunakan Bass merek Musicman seri Stingray, dan AMPEG amplifier sebagai andalannya di studio dan di panggung.


</doc>
<doc id="75730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75730" title="Chandra Cristianto">
Chandra Cristianto

Chandra Christanto biasa disapa Konde () yang berprofesi sebagai musisi dan merupakan drummer dari grup musik Indonesia Samsons. Pria yang pernah menempuh pendidikan musik di LPM Farabi ini mengaku inspirasi bermusiknya datang dari Carter Beauford (Dave Matthews), Stuart Copeland (The Police) dan Mike Portnoy (Dream Theater). Selain itu, Konde juga tercatat pernah menjadi mahasiswa London School of Public Relations, jurusan Advertising.

Selain berkarya bersama Samsons Konde juga pernah membuat beberapa proyek musik. Salah satunya adalah Violet Jessica, grup musik beraliran Rock 80an bersama Aria Baron, Rezanov Gribs, Gilang Krosboi, Boym Seurieus, dan Agung Imanissimo. Selain itu Konde juga membuat sebuah project band Rock Alternative bernama SOLIDE bersama Aldy Kanda dan Mesha Perfekto.

Selain itu, Konde juga merupakan salah satu pendiri sebuah perkumpulan drummer di Indonesia yang bernama Indonesian Drummers.

Sekarang Konde juga aktif di perusahaan bidang audio post production, label, dan penerbit musik yang bernama Massive Music Entertainment.


</doc>
<doc id="75734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75734" title="Saktia Ari Seno">
Saktia Ari Seno

Saktia Ari Seno atau Salman Al Jugjawy biasa disapa Sakti () adalah seorang musisi dan merupakan mantan gitaris dari grup musik Sheila on 7, ia bertinggi badan 175 cm. Pria yang beragama Islam ini adalah anak kedua dari 3 bersaudara yang mempunyai hobi kesenian. Ia juga pernah kuliah di jurusan Manajemen, STIE YKPN Yogyakarta.

Mengawali karier musik lewat album debut Sheila On 7 (1999), yang dilanjutkan empat album lainnya yang meledak di pasaran, Kisah Klasik Untuk Masa Depan (2000), Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki (2000) (rilis di Malaysia dan Singapura), 07 Des (2002) dan Ost. 30 Hari Mencari Cinta (2003). Sakti bersama empat orang sahabat karibnya, Eross (gitar), Duta (vokal), Adam (bass) dan Anton (drum), adalah ikon penting musik tanah air waktu itu.

Di setiap sudut negeri, lagu-lagu Sheila seperti Sephia, Jadikan Aku Pacarmu, Tunjuk Satu Bintang, Seberapa Pantas, Dan, Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki, dan masih banyak yang lainnya diperdengarkan dan dinyanyikan oleh siapa saja. Kini pemandangan Sakti yang seperti itu tentulah menghadirkan sebuah kontras karena orang-orang mengetahui ia adalah pemetik gitar yang kalem. Perannya menjadi warna tersendiri di panggung mendampingi permainan gitar Eross yang atraktif di setiap show Sheila On 7.

Setelah hengkang dari Sheila On 7 pada tahun 2006, Sakti telah berganti nama menjadi Salman Al Jugjawy yang arti nya Salman dari Jogja. Pada tahun 2010 Sakti sempat mengeluarkan sebuah album religi bertajuk "Selamatkan" dibawah naungan labelnya sendiri yang bernama Al Jugjawy Records.

Setelah 3 tahun berselang, tepatnya pada tanggal 02 Agustus 2013, masih dengan label miliknya, Sakti kembali meluncurkan sebuah album repackage bertajuk "Islam Itu Indah" dengan hits single-nya "Islam Itu Indah" Feat. Yudan. Video klipnya sendiri dibintangi oleh binaragawan terkenal yakni Ade Rai.



</doc>
<doc id="75736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75736" title="Brian Kresna Putro">
Brian Kresna Putro

Brian Kresna Putro biasa disapa Brian () adalah drummer dari grup musik Indonesia, Sheila on 7, yang menggantikan posisi dari Anton Widi Astanto yang sudah keluar dari band tersebut. Sebelumnya Brian bergabung dengan Tiket sampai akhirnya bergabung dengan Sheila on 7. Melalui perkenalan Adam Subarkah (bassis Sheila on 7) saat di mayor label, ia lebih dahulu diangkat additional player pada tahun 2004 dan dijadikan personil tetap Sheila on 7 pada tahun 2006 saat album 507. Ia juga anak pertama dari 3 bersaudara dan pernah kuliah di Sarjana Ekonomi Universitas Atmajaya Jakarta, cita-citanya sebagai musisi.

Pada tahun (2017) ini, Brian, merilis single "Denganmu" pada 13 Januari 2017. Selang beberapa bulan, single "Sampai Kau Kembali" (feat Asteriska/Barasuara) pun dirilis pada program 'Hope' yang diinisasikan oleh Wulan Guritno. Pada Mei 2017, Album "Rumah" mulai diedarkan secara massal.

Bersama Sheila on 7


</doc>
<doc id="75737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75737" title="Pavel Mareš">
Pavel Mareš

Pavel Mareš () adalah mantan bek kiri tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 185 cm. Mareš juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006 bersama negaranya.



</doc>
<doc id="75738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75738" title="Radoslav Kováč">
Radoslav Kováč

Radoslav Kováč () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 189 cm dan bermain di klub FC Basel. Ia masuk timnas sejak 2004. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.



</doc>
<doc id="75739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75739" title="Marek Jankulovski">
Marek Jankulovski

Marek Jankulovski () adalah mantan pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 184 cm dan beretnik Makedonia. Bersama timnas, ia turut serta di Euro 2000 dan Euro 2004 serta Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="75740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75740" title="Libor Sionko">
Libor Sionko

Libor Sionko () adalah mantan penyerang tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 175 cm dan terakhir bermain di Sparta Prague.



</doc>
<doc id="75741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75741" title="Martin Jiránek">
Martin Jiránek

Martin Jiránek () adalah bek tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 189 cm, sejak 2011, Jiránek bermain untuk FC Terek Grozny. Bersama timnas ia turut serta di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="75742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75742" title="David Jarolím">
David Jarolím

David Jarolím () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Ceko yang bertinggi badan 172 cm dan bermain di Evian Thonon Gaillard F.C.. Ia juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Eropa 2008 bersama negaranya.



</doc>
<doc id="75743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75743" title="Skandal Serie A 2006">
Skandal Serie A 2006

Skandal Serie A 2006 (dalam bahasa Italia disebut "Calciopoli" atau "Moggiopoli", kadang-kadang disebut sebagai "Calciocaos") melibatkan dua divisi profesional tertinggi di sepak bola Italia, Serie A dan Serie B.
Skandal ini terungkap pada Mei 2006 oleh polisi Italia, melibatkan juara liga Juventus, dan tim besar lainnya, termasuk AC Milan, Fiorentina, Lazio, dan Reggina ketika sejumlah transkrip percakapan telepon menunjukkan jaringan hubungan antara manajer tim dan organisasi wasit.

Skandal itu pertama kali terungkap sebagai konsekuensi dari penyelidikan jaksa pada sebuah agensi sepak bola terkenal di Italia, GEA World. Transkrip percakapan telepon yang direkam diterbitkan di surat kabar Italia mengungkap bahwa selama musim 2004-05, direktur umum Juventus, Luciano Moggi dan Antonio Giraudo melakukan percakapan dengan beberapa pejabat dari sepak bola Italia untuk mempengaruhi penunjukan wasit.

Nama Calciopoli (yang dapat diterjemahkan sebagai "Footballville") merupakan adaptasi ironis Tangentopoli ("Bribesville"), yang merupakan nama yang diberikan kepada beberapa klientelisme korupsi selama penyelidikan Mani Pulite pada awal 1990-an.

Calciopoli juga dikenal sebagai "Moggiopoli", setelah nama Luciano Moggi, atau "Calciogate", pun pada Skandal Watergate, meskipun istilah ini jarang digunakan.

Pada tanggal 4 Juli 2006, jaksa Federasi Sepak Bola Italia, Stefano Palazzi, menyerukan semua empat klub di tengah skandal pengaturan pertandingan agar didegradasi dari Serie A. Palazzi menyerukan Juventus turun ke Serie C1 setidaknya (pernyataannya menyatakan bahwa Juventus harus didegradasi "lebih rendah dari Serie B," tanpa menyebutkan divisi yang khusus) dan untuk Fiorentina dan Lazio untuk setidaknya Serie B. Dia juga meminta hukuman pengurangan poin (enam poin untuk Juventus, tiga untuk Milan, dan 15 untuk Fiorentina dan Lazio). Jaksa juga meminta Juventus dilucuti gelar juara tahun 2005 dan 2006-nya.

Dalam kasus Reggina pada tanggal 13 Agustus, jaksa meminta Reggina yang akan diturunkan ke Serie B dikenakan pengurangan 15 poin. Pada tanggal 17 Agustus, hukuman Reggina diturunkan: penalti 15 poin, tetapi tidak didegradasi dari Serie A. Selain itu, klub didenda setara dengan £68.000, sementara presiden klub Pasquale "Lillo" Foti didenda £20.000 dan dilarang beraktivitas di sepak bola selama dua setengah tahun.

Di Italia, seperti kebanyakan liga sepak bola nasional, klub mendapatkan tiga poin untuk menang dan satu poin untuk imbang. Klub dengan poin terbanyak di akhir musim adalah juara liga, sementara beberapa tim terakhir (jumlah tergantung pada aturan liga) yang diturunkan ke divisi yang lebih rendah, dalam hal Serie A, tiga tim terakhir.

Klub-klub yang turun ke Serie B memiliki jalan sulit kembali ke divisi tertinggi. Mereka harus mengakhiri musim di dua peringkat tertinggi, namun pada saat yang sama harus menghindari finis di empat terbawah untuk menjaga dari yang terdegradasi ke Serie C1. Juventus, misalnya, awalnya dihukum 30 poin, sama dengan memiliki sepuluh kemenangan. Hal ini membuat sangat mungkin bahwa mereka tidak akan kembali ke Serie A sampai tahun 2008. Hukuman pengurangan poin berkurang menjadi sembilan poin, memberikan Juventus kesempatan berjuang untuk promosi. Mereka memenangkan Serie B musim 2006-07, dan merebut tempat di Serie A pada Mei 2007.

Tiga klub yang tetap tinggal di Serie A juga dijadwalkan untuk memiliki musim yang sulit, terutama Fiorentina, yang dikurangi 15 poin. Dengan pengurangan yang besar, sebagian berpikir mungkin bahwa Fiorentina akan gagal untuk menyelesaikan musim di Serie A untuk mencapai tempat di kompetisi Eropa untuk musim 2007-08, dan ada kesempatan berakhir di tiga terbawah dan terdegradasi ke Serie B. Fiorentina, bagaimanapun, menyelesaikan musim 2006-07 di posisi keenam, memberi mereka tempat ke Piala UEFA 2007-08.

Terdegradasinya Juventus juga mendorong eksodus besar-besaran pemain penting seperti Fabio Cannavaro, Lilian Thuram, dan Zlatan Ibrahimovic. Sekitar 30 pemain lain yang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2006 juga terpengaruh dan banyak memilih untuk pindah ke Liga Utama Inggris, La Liga Spanyol, dan liga-liga Eropa lainnya.

Awalnya, dengan Juventus, Fiorentina, Lazio didegradasi, Messina, Lecce, dan Treviso akan tetap di Serie A, meskipun menempati tiga tempat terbawah di musim 2005-06. Setelah banding, hanya Messina yang tetap di Serie A. Tim promosi dari Serie B (Atalanta, Catania, dan Torino) tidak terpengaruh dan dipromosikan ke Serie A seperti biasa.

Berdasarkan posisi terakhir di liga, Juventus dan Milan akan langsung masuk ke fase grup Liga Champions UEFA, Inter Milan dan Fiorentina akan memasuki babak kualifikasi ketiga Liga Champions, dan Roma, Lazio, Chievo dan akan memenuhi syarat untuk Piala UEFA. Daftar peserta Italia di kompetisi musim depan rencananya akan diberikan kepada UEFA paling lambat 5 Juni. Pada tanggal 6 Juni 2006, FIGC secara resmi menarik diri dari Piala Intertoto 2006, mengorbankan tempat Palermo di putaran ketiga kompetisi, mengutip fakta bahwa klasemen Serie A tidak bisa dikonfirmasi pada batas waktu 5 Juni.

UEFA memberi FIGC batas waktu 25 Juli 2006 untuk mengkonfirmasi klasemen atau sanksi di dua kompetisi Eropa yang lebih besar (kemudian diperpanjang sampai dengan 26 Juli). Setelah banding, Inter, Roma, Chievo dan Milan menduduki empat tempat Italia di Liga Champions 2006-07.
Inter dan Roma langsung masuk ke fase grup Liga Champions, sedangkan Chievo dan Milan mulai di babak kualifikasi ketiga. Masuknya Milan dikonfirmasi oleh UEFA setelah proses banding. Ini akan menjadi titik kunci utama sebelum Milan memenangkan kompetisi. Palermo, Livorno dan Parma memenuhi slot Italia untuk putaran pertama Piala UEFA yang awalnya menjadi hak Roma, Lazio, dan Chievo.

Pada tanggal 26 Juli, FIGC menyatakan Internazionale sebagai juara Italia untuk musim 2005-06.

Juventus awalnya mengumumkan bahwa mereka berencana untuk mengajukan banding hukuman ke pengadilan sipil Italia, suatu tindakan yang akan membawa hukuman lebih lanjut dengan klub dan FIGC oleh FIFA. FIFA secara historis mengambil pandangan menentang terhadap keterlibatan pemerintah dalam administrasi sepak bola. Sebelumnya, pada tahun 2006, FIFA sempat memberi sanksi terhadap Federasi Sepak Bola Yunani karena rancangan undang-undang Yunani yang akan memungkinkan untuk intervensi pemerintah terhadap administrasi sepak bola. FIFA mengumumkan bahwa mereka memiliki pilihan untuk memberi sanksi pada FIGC, sehingga pembatasan semua klub Italia dari bermain di kompetisi internasional, jika Juventus membawa kasus tersebut ke pengadilan. Sidang dijadwalkan untuk 1 September. Juventus, bagaimanapun, membatalkan pengajuan bandingnya sebelum Pengadilan Administrasi Lazio (TAR dalam bahasa Italia) pada tanggal 31 Agustus, sehari sebelum banding didengar. Pejabat Juventus mengutip "kesediaan yang ditunjukkan oleh Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) dan Komite Olimpiade Italia (CONI) untuk meninjau kembali kasus selama arbitrase CONI."

Pada tanggal 26 Oktober 2006, banding kedua mengakibatkan Milan tetap dikurangi 8 poin, sedangkan penalti Lazio dikurangi menjadi 3 poin, Juventus dikurangi menjadi 9 poin dan Fiorentina dikurangi menjadi 15 poin.

Massimo De Santis awalnya menjadi perwakilan wasit Italia di Piala Dunia FIFA 2006, namun dilarang oleh Federasi Sepak bola Italia setelah tersangkut dalam penyelidikan. Roberto Rosetti tetap tidak tersangkut oleh skandal itu, dan dia adalah salah satu dari 21 wasit Piala Dunia.

Ledakan skandal juga telah menarik perhatian dan menimbulkan banyak potensi konflik kepentingan di dalam sepak bola Italia. Adriano Galliani, wakil presiden dan CEO AC ​​Milan, juga menjabat sebagai presiden Serie A.

Selain tuduhan korupsi dan kecurangan olahraga oleh pemilik, manajer, pemain, wasit, dan pejabat liga, pembawa acara sepak bola paling populer di Italia, Aldo Biscardi, telah mengundurkan diri di tengah tuduhan bahwa ia bekerja sama dengan manajer umum Juventus Luciano Moggi untuk meningkatkan citra klub di televisi ".

Hakim di Naples resmi menyelidiki 41 orang dan menyidik ke dalam 19 pertandingan Serie A dari musim 2004-05 dan 14 pertandingan Serie A dari musim 2005-06. Jaksa di Turin memeriksa direktur Juventus Antonio Giraudo selama transfer, diduga memalsukan rekening, dan penggelapan pajak. Jaksa di Parma masih sedang menyelidiki kiper tim nasional Gianluigi Buffon, Enzo Maresca, Antonio Chimenti dan Mark Iuliano (pensiun) untuk perjudian pertandingan Serie A.

Setelah hukuman pertama turun, beberapa tim masih terus menata kemungkinan untuk tersangkut dalam skandal itu. Tuduhan itu diletakkan melawan Reggina dan penalti 15 poin diturunkan. Messina, Lecce dan Siena juga sedang diselidiki jaksa yang terus menganalisis transkrip dari panggilan telepon.

Franco Carraro mengundurkan diri sebagai presiden Federasi Sepak Bola Italia (FIGC), badan yang bertanggung jawab terhadap tim nasional , pada tanggal 8 Mei. Seluruh anggota dewan direksi Juventus mengundurkan diri pada tanggal 11 Mei, Moggi mengundurkan diri tak lama setelah Juventus memenangkan Serie A 2006 pada tanggal 14 Mei.
Di Borsa Italiana, pasar saham Italia, saham Juventus telah kehilangan sekitar dari nilai mereka di 9 Mei pada 19 Mei.

Hukuman berikut diberikan kepada individu.:

Akun palsu di Italia dikenal sebagai "Doping Amministrativo", yang berarti direktur klub sepak bola menggunakan "cross-trading" (atau pertukaran pemain) dengan harga meningkat dalam rangka meningkatkan keuntungan keuangan untuk menghindari re-kapitalisasi. Tapi itu karena pendapatan perusahaan sebenarnya tidak meningkat (angka memang meningkat), terlihat seperti menggunakan obat tambahan.

Pada bulan Oktober 2007, A.S. Roma didenda €40.000 untuk pelanggaran administrasi terkait dengan penjualan pemain muda tapi membebaskan akuntansi palsu yang berkaitan dengan hari masuknya kemungkinan salah keuntungan dari penjualan Nakata. Lazio dibebaskan.

Pada bulan Desember 2007, 7 klub Serie A (beberapa kemudian degradasi ke Serie B) didenda untuk akuntansi palsu dengan menggelembungkan harga pemain yang mereka beli dannjual, dalam rangka untuk lulus tes keuangan di musim 2003-04, 2004-05 dan 2005-06. Pada bulan Juni 2010, Maurizi Zamparini, presiden Palermo dan beberapa staf dari Ternana juga didenda dan dilarang beraktivitas di sepak bola.

Hukuman berikut ini dijatuhkan per individu:













</doc>
<doc id="75745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75745" title="Karim Essediri">
Karim Essediri

Karim Essediri () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia berdarah Prancis-Tunisia yang bertinggi badan 185 cm. Karim bermain di Rosenborg B.K. di Norwegian Premier League. Sebelum di Rosenborg B.K. pada 2005, ia bermain untuk Tromsø I.L., Club Meaux (PrancisFrance), Red Star 93 (Prancis), dan Club Africain (Tunisia).


</doc>
<doc id="75746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75746" title="Hatem Trabelsi">
Hatem Trabelsi

Hatem Trabelsi (bahasa Arab: حاتم الطرابلسي) (lahir 25 Januari, 1977 di Ariana, Tunisia) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 180 cm, ia bermain untuk Ajax Amsterdam.


</doc>
<doc id="75748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75748" title="Takahiro Sakurai">
Takahiro Sakurai

Takahiro Sakurai (櫻井 孝宏 "Sakurai Takahiro" () adalah seorang seiyū yang lahir di Aichi, Jepang. Dia anggota dari 81 Produce.




</doc>
<doc id="75749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75749" title="Adu penalti">
Adu penalti

Adu penalti, atau lebih tepat disebut adu tendangan penalti, merupakan cara dipakai untuk menentukan pemenang dalam sebuah pertandingan sepak bola yang harus diakhiri dengan kemenangan/kekalahan (tidak bisa seri). Adu penalti dilakukan setelah pertandingan berlangsung 90 menit dan dilanjutkan dengan 2 kali 15 menit perpanjangan waktu namun keadaan masih seri. Biasanya cara ini dipergunakan pada sistem gugur. Walaupun pelaksanaannya mirip, adu penalti dilakukan mengikuti peraturan yang berbeda dari tendangan penalti. Hasil dari adu penalti tidak dimasukkan dalam perhitungan skor (jadi keadaan tetap seri), ia hanya digunakan untuk menentukan pemenang.

Konon adu penalti pertama kali diusulkan oleh seorang wasit dari Penzberg, Bavaria, Jerman yang bernama Karl Wald pada tahun 1970. Pada saat itu, jika keadaan seri setelah perpanjangan waktu pemenang ditentukan dengan undian menggunakan koin. Karena menganggap cara ini sangat untung-untungan, ia mengusulkan adu penalti kepada ketua persatuan sepak bola Bavaria. Usul ini pertama kali ditolak namun setelah dilobi oleh tim pengusul, baru usulan ini diterima. Setelah diteruskan ke Persatuan Sepak Bola Jerman (DFB) dan diterima, segera kemudian aturan ini diterapkan pula di UEFA dan Fédération Internationale de Football Association. Klaim lain mengatakan bahwa adu penalti diusulkan pertama kali di Inggris.

Adu penalti pertama kali dilakukan di Inggris pada tahun 1970 antara Hull City dan Manchester United dalam Watney Cup (piala liga di Inggris) dan dimenangi Manchester United.

Penentuan kejuaraan internasional besar yang pertama kali ditentukan dengan adu penalti adalah pada Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976, yaitu antara melawan . menang dengan 5-3.

Empat final Piala Dunia FIFA tercatat harus diselesaikan dengan adu penalti: Final Piala Dunia FIFA 1994 di Stadion "Rose Bowl" Pasadena, California, AS antara dan (dimenangi oleh Brasil dengan 3-2); final Piala Dunia Wanita FIFA 1999 di stadion yang sama antara tim Amerika Serikat dan China (AS menang dengan 5-4); Final Piala Dunia FIFA 2006 di Stadion Olimpiade Berlin, Jerman, yang dimenangi oleh dengan menundukkan 5-3 setelah keadaan imbang 1-1 hingga perpanjangan waktu usai; dan final Piala Dunia Wanita FIFA 2011 antara Jepang dan Amerika Serikat di Commerzbank Arena, Jerman (Jepang menang 3-1) setelah keadaan imbang 2-2 hingga perpanjangan waktu.

Beberapa liga di dunia pernah menggunakan adu penalti untuk menghindari seri. Sekitar tahun 1980-an, Liga Hungaria, Yugoslavia, dan Norwegia, mencoba adu penalti bila hasil pertandingan seri, dengan format sama seperti format nilai J. League di bawah. Peraturan ini kemudian dihapus. Di Amerika Serikat, Major League Soccer juga pernah menggunakan adu penalti untuk menghindari hasil seri. Sementara di Asia, Jepang dengan J. League juga pernah menggunakan adu penalti bila pertandingan seri tidak dapat diselesaikan dengan perpanjangan waktu dengan format perolehan nilai 3 poin untuk kemenangan di waktu normal, 2 poin kemenangan di waktu tambahan, 1 poin untuk kemenangan dalam adu penalti, dan 0 poin untuk kekalahan.




</doc>
<doc id="75751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75751" title="SMP Negeri 3 Salatiga">
SMP Negeri 3 Salatiga

Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Salatiga didirikan pada tanggal 1 Agustus 1954 dengan nama Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) Salatiga




</doc>
<doc id="75752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75752" title="Bolshevik">
Bolshevik

Bolshevik (bahasa Rusia: Большевики/Bolsheviki)adalah semacam fraksi pecahan dari Partai Sosial Demokrat Rusia yang muncul dalam konferensi di Brussel pada tahun 1903. Partai itu pecah menjadi dua fraksi, yakni Bolshevik ( fraksi mayoritas yang bergaris keras) dan Menshevik (fraksi minoritas yang lebih moderat).

Kaum Bolshevik adalah kelompok garis keras yang berpikir perubahan harus dimenangkan dengan senjata. Dalam sejarah terbukti bahwa kelompok ini merupakan "nucleus" (inti perkembangan) dari Partai Komunis Rusia. Sedangkan kelompok kedua, kaum Menshevik, merupakan kelompok minoritas yang kemudian menjadi kelompok sosialis moderat yang membentuk sikap bahwa perubahan harus dilakukan dengan damai.

Baik Bolshevik maupun Menshevik memiliki misi yang sama; menggulingkan pemerintahan Tsar, tetapi keduanya bergerak secara terpisah karena perbedaan ideologis. Meski demikian, pada gilirannya Bolshevik pernah berhasil memperoleh kursi pemerintahan yang direbut secara kudeta dari Kaum Menshevik. Namun beberapa tahun berikutnya partai Bolshevik sendiri pecah karena perbedaan pendapat di dalam kubu partai itu sendiri.

Sandaran ideologi dan politik kaum Bolshevik adalah Marxisme dan Leninisme seperti: “Shto Delat?” (Apa yang harus dilakukan?), “Satu Langkah ke Depan, Dua Langkah ke Belakang”, “Dua Taktik Sosial-Demokrat dalam Revolusi Demokratis.”, “Materialisme dan Empiriokritisme” dan sebagainya. Dengan paham ini, Uni Soviet saat itu berhasil menjajah sebagian dari Finlandia, Estonia, Latvia, Lithuania, Cekoslowakia, Polandia, Jerman Timur, dan menguasai negara-negara di Eropa Selatan dan Timur, seperti Hungaria, Bulgaria, Rumania, dan Albania.

Bolshevik terbentuk dari pertemuan yang dihadiri oleh 57 anggota utusan Partai Sosial Demokrat Rusia di kota Brussel, Belgia pada tahun 1903. Dalam pertemuan tersebut terdapat dua pemahaman yang dianut oleh masing-masing utusan: Marxisme dan Leninisme. Hal ini mengakibatkan perselisihan pemahaman dan cara pandang anggota hingga mempengaruhi proses pemilihan umum ketua partai. Lalu diselenggarakan lah pemilu secara internal dalam rapat tersebut dengan dua nama kandidiat yakni Karensky dan Lenin. Setelah itu diketahui bahwa Lenin kalah dalam pemilihan tersebut. Perpecahan pun tak terhindarkan, parati itu pun terbagi menjadi dua yaitu tu Menshevik (yang moderat) dan Bolshevik (yang radikal).

Sebelum meletus Revolusi Februari 1917, terjadi beberapa situasi yang membuat suasana gerakan kaum revolusioner mengalami kesulitan. Perang Dunia I, pecah pada tahun 1914, membuat pemerintah Rusia mengeluarkan kebijakan wajib militer bagi para buruh untuk menjadi pasukan dan bertempur di medan perang. Kondisi itu juga diperparah dengan adanya pertikaian yang dipicu oleh Partai Sosial Demokrat Jerman yang mendukung pemerintahan yang berperang.

Perang Dunia l memberikan dampak kerugian besar bagi Rusia baik secara militer dan ekonomi. Akibatnya tingkat ketidakpuasan masyarakat terhadap pemerintahan Tsar bertambah tinggi. Pemerintahan Tsar pun akhirnya digulingkan oleh kaum Menshevik di bawah pimpinan Alexander Kerensky pada Maret 1917 walaupun kaum Menshevik dan Karensky sendiri telah menduduki kursi pemerintahan sejak bulan Februari 1917. Sampai beberapa bulan Rusia dikuasai oleh pemerintah sementara dengan pimpinan Alexander Kerensky. Tokoh ini dengan partainya percaya, sikap hati-hati dan perubahan perlahan akan membawa pembaharuan tidak hanya bagi kelas pekerja, tetapi juga bagi rakyat Rusia seluruhnya.

Mengetahui fenomena yang terjadi pada pemerintahan Tsar di Rusia, Lenin segera pulang dari Zurich Swiss. Tiba di St. Petersburg, Lenin terkejut ketika mengetahui bahwa Bolshevik ikut bekerjasama dengan Karensky untuk menggulingkan Tsar. Segera Lenin mengorganisasi kaum Bolshevik untuk menggulingkan pemerintahan sementara Karensky. Lenin melakukan penyerangan pada Karensky dengan keyakinan bahwa pemerintahan sementara yang dijalankan Karensky sama sekali belum memiliki kekuatan yang cukup walaupun pemerintahan mereka telah menyentuh hingga tingkat provinsi. Oleh karena itu, dia mendesak para Bolshevik untuk berusaha mengambil alih pemerintahan provinsi dan menggantinya dengan anggota komunis. Mengetahui usaha Lenin beserta kaum Bolshevik yang berusaha menjatuhkan pemerintahan Menshevik, Karensky lantas memerintahkan penangkapannya. Usaha yang Bolshevik lakukan pada bulan Juni pun gagal dan Lenin kabur menyembunyikan diri.
Meski gagal dalam gerakan revolusi di bulan Juni, Bolshevik tetap tidak menyerah. Pemimpin Bolshevik, Lenin, berseru kepada para anggota partai tersebut untuk menyadari krisis yang terjadi di Rusia. Semangat kaum Bolshevik pun semakin terpacu dengan pidato Lenin sekitar beberapa minggu sebelum melakukan Revolusi Oktober. Dalam pidatonya Lenin menyerang Pemerintahan Peralihan (Provisional Government) di bawah Karensky dan kelompok-kelompok koalisi politiknya.
Bersama dengan Leon Trotsky, pemimpin Soviet Petrograd, Lenin dan para tokoh Bolshevik lainnya segera menyusun rencana perjuangan bersenjata. Akhirnya, Pada tanggal 26 Oktober 1917, revolusi pecah di kota Petrograd. Pada malam November 1917, Lenin memerintahkan Pasukan Merah untuk mengambil-alih institusi-institusi penting di Petrograd, termasuk kantor pusat Pemerintahan Peralihan di Istana Musim Dingin. Dan tanpa banyak perlawan, kaum Bolshevik berhasil merebut kekuasaan dalam Revolusi Oktober, yakni revolusi kedua bagi Rusia. Pemberontakan berhasil dan Karensky melarikan diri. Dan pada bulan November tahun 1917 Lenin jadi kepala baru. Sebagai pimpinan pertama Soviet, Lenin sukses membawa negara Soviet melewati tahun-tahun pertamanya termasuk melewati perang saudara antara tahun 1918 dan 1921.

Dalam sidang III Dewan Pekerja, Militer dan Petani di Petrograd pada pertengahan Januari 1918, kaum Bolshevik mengubah nama Republik Soviet Rusia menjadi RSFSR (Rossiiskaya Sovietskaya Federativnaya Sotsialisticheskaya Republika) atau Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia. Setelah meraih kesuksesan dan membentuk pemerintahan RSFSR, Bolshevik menyusun berbagai kebijakan baik politik maupun ekonomi untuk memperbaiki keadaan akibat revolusi dan perang.

Adapun program-program Pembangunan Ekonomi Bolshevik adalah; nasionalisasi perbankan (penggabungan ke dalam bank tunggal pemerintah), nasionalisme "trust" (sindikat yang menguasai industri-industri besar), pembentukan kontrol pekerja atas produksi dan pembagian kerja sebagai langkah persiapan nasionalisasi industri dan perdagangan.

Kemudian program yang lain adalah pembentukan monopoli pemerintah atas perdagangan luar negeri, penyitaan tanah-tanah milik tuan tanah, nasionalisasi seluruh tanah, serta pembentukan Sovkhos ( perekonomian Soviet dari perkebunan-perkebunan sitaan milik tuan-tuan tanah yang berskala besar, dan mengejar ketertinggalan ekonomi negara dengan cara memacu perkembangan kekuatan produksi.

Berbagai pergolakan dan pertentangan terjadi menyusul Revolusi Oktober 1917. Peristiwa ini dipicu oleh perbedaan dalam memandang situasi yang terjadi di dalam negeri. Perbedaan cara pandang ini pada gilirannya mengakibatkan polarisasi kekuatan di dalam partai yang terbagi menjadi dua yaitu kubu Merah (Bolshevik) dan kubu Putih (kaum sosialis lainnya). Perseteruan antar fraksi-fraksi sosialis itu pada gilirannya memecah rakyat (petani). Peristiwa ini kemudian dikenal dengan nama Perang Saudara (Grazhdanskaya Voina). Perang saudara yang berlangsung selama sekitar dua tahun itu telah menelan korban sedikitnya tujuh setengah juta jiwa. Selain tingginya korban, akibat perseteruan dua pihak, kerugian materiil yang diderita bangsa Rusia juga sangat besar. Sebagai akibat dari kebijakan penghapusan kelas Borjuis yang dilancarkan kaum Bolshevik, Rusia kehilangan kelas potensial yang harusnya bisa menopang kekuatan industri.


</doc>
<doc id="75756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75756" title="Poaceae">
Poaceae

Suku padi-padian, Poaceae, Glumiflorae, atau Graminae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut sistem klasifikasi APG II suku ini termasuk ke dalam bangsa Poales, klad commelinids (euMonokotil).

Anggota suku ini adalah yang paling tinggi populasinya di dunia karena banyak tanaman budidaya yang menjadi anggotanya dan ditanam luas sebagai bahan pangan utama. Di dalamnya termasuk tumbuhan seperti padi, gandum, jagung, jelai, jewawut, serta sorgum (cantel). Selain itu, bambu dan tebu juga termasuk di dalamnya. Bahan pakan ternak juga banyak memanfaatkan anggota suku ini, seperti rumput gajah dan rumput raja. Anggota suku ini beberapa di antaranya merupakan tumbuhan pengganggu (gulma) yang penting, seperti alang-alang dan rumput bandotan. Ada anggotanya yang merupakan sumber wangi-wangian, yaitu rumput akar wangi dan serai (termasuk sitronela).

Pada umumnya, ciri tumbuhan Poaceae berbatang beruas-ruas, bunga tak bermahkota, serta daun berbentuk pita.

Secara taksonomi, suku rumput-rumputan dibagi menjadi tujuh anaksuku yang masing-masing memiliki kekhasan yang dapat dengan mudah dilihat:


</doc>
<doc id="75757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75757" title="Enron">
Enron

Enron Corporation adalah sebuah perusahaan energi Amerika yang berbasis di Houston, Texas, Amerika Serikat. Sebelum bangkrutnya pada akhir 2001, Enron mempekerjakan sekitar 21.000 orang pegawai dan merupakan salah satu perusahaan terkemuka di dunia dalam bidang listrik, gas alam, bubur kertas dan kertas, dan komunikasi. Enron mengaku penghasilannya pada tahun 2000 berjumlah $101 miliar. "Fortune" menamakan Enron "Perusahaan Amerika yang Paling Inovatif" selama enam tahun berturut-turut. Enron menjadi sorotan masyarakat luas pada akhir 2001, ketika terungkapkan bahwa kondisi keuangan yang dilaporkannya didukung terutama oleh penipuan akuntansi yang sistematis, terlembaga, dan direncanakan secara kreatif. Operasinya di Eropa melaporkan kebangkrutannya pada 30 November 2001, dan dua hari kemudian, pada 2 Desember, di AS Enron mengajukan permohonan perlindungan Chapter 11. Saat itu, kasus itu merupakan kebangkrutan terbesar dalam sejarah AS dan menyebabkan 4.000 pegawai kehilangan pekerjaan mereka .

Tuntutan hukum terhadap para direktur Enron, setelah skandal tersebut, sangat menonjol karena para direkturnya menyelesaikan tuntutan tersebut dengan membayar sejumlah uang yang sangat besar secara pribadi. Selain itu, skandal tersebut menyebabkan dibubarkannya perusahaan akuntansi Arthur Andersen, yang akibatnya dirasakan di kalangan dunia bisnis yang lebih luas, seperti yang digambarkan secara lebih terinci di bawah.

Enron masih ada sekarang dan mengoperasikan segelintir aset penting dan membuat persiapan-persiapan untuk penjualan atau "spin-off" sisa-sisa bisnisnya. Enron muncul dari kebangkrutan pada November 2004 setelah salah satu kasus kebangkrutan terbesar dan paling rumit dalam sejarah AS. Sejak itu, Enron menjadi lambang populer dari penipuan dan korupsi korporasi yang dilakukan secara sengaja.

Enron didirikan pada 1930 sebagai Northern Natural Gas Company, sebuah konsorsium dari Northern American Power and Light Company, Lone Star Gas Company, dan United Lights and Railways Corporation. Kepemilikan konsorsium ini secara bertahap dan pasti dibubarkan antara 1941 dan 1947 melalui penawaran saham kepada publik. Pada 1979, Northern Natural Gas mengorganisir dirinya sebagai sebuah "holding company", InterNorth, yang menggantikan Northern Natural Gas di Pasar Saham New York (New York Stock Exchange).









</doc>
<doc id="75762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75762" title="Yumi Kakazu">
Yumi Kakazu

, lebih dikenal dengan huruf Kana dari namanya かかず ゆみ (), adalah seorang seiyū yang lahir di Saitama.




</doc>
<doc id="75764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75764" title="Mehdi Nafti">
Mehdi Nafti

Mehdi Nafti (lahir 28 November, 1978 di Toulouse) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 178 cm dan bermain di klub Birmingham City F.C., ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="75765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75765" title="Kaies Ghodhbane">
Kaies Ghodhbane

Kaies Ghodhbane () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain di klub Konyaspor. Ia juga turut serta di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006 bersama negaranya. Ia juga memperkuat Tunisia di Piala Afrika 1996 dan Piala Afrika 2004.


</doc>
<doc id="75766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75766" title="Jawhar Mnari">
Jawhar Mnari

Jaouhar Mnari (lahir 8 November, 1976 di Monastir) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 183 cm. Tahun 2005, ia pindah dari Espérance ke 1. FC Nürnberg. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="75768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75768" title="Adel Chedli">
Adel Chedli

Adel Chedli () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 176 cm dan bermain di Jerman di Bundesliga di klub 1. FC Nürnberg.


</doc>
<doc id="75769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75769" title="Chaouki Ben Saada">
Chaouki Ben Saada

Chaouki Ben Saada (lahir 1 Juli 1984 di Bastia,Corsica, Prancis) adalah penyerang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 170 cm, ia bermain di klub RC Lens di Ligue 2.


</doc>
<doc id="75770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75770" title="Sofiane Melliti">
Sofiane Melliti

Sofiane Melliti (lahir 18 Agustus, 1978) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 178 cm, sejak Mei 2006, ia bermain di Gaziantepspor. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 dan Piala Afrika 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="75771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75771" title="Mehdi Meriah">
Mehdi Meriah

Mehdi Meriah () adalah bek kiri tim nasional sepak bola Tunisia yang bermain di klub Etoile Sportive du Sahel. Ia juga bisa bermain sebagai gelandang atau pemain tengah di klub atau negaranya.


</doc>
<doc id="75773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75773" title="Issam Jemâa">
Issam Jemâa

Issam Jemâa () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Tunisia yang batal tampil di Piala Dunia FIFA 2006, sejak Mei 2006, ia bermain di klub RC Lens.


</doc>
<doc id="75774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75774" title="Haykel Guemamdia">
Haykel Guemamdia

Haykel Guemamdia () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 177 cm. Ia bermain sebagai penyerang tengah di klub Tunisia CS Sfaxien. Ia juga turut serta di Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="75777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75777" title="Pengendalian intern">
Pengendalian intern

Dalam teori akuntansi dan organisasi, pengendalian intern atau kontrol intern didefinisikan sebagai suatu proses, yang dipengaruhi oleh sumber daya manusia dan sistem teknologi informasi, yang dirancang untuk membantu organisasi mencapai suatu tujuan atau objektif tertentu. Pengendalian intern merupakan suatu cara untuk mengarahkan, mengawasi, dan mengukur sumber daya suatu organisasi. Ia berperan penting untuk mencegah dan mendeteksi penggelapan ("fraud") dan melindungi sumber daya organisasi baik yang berwujud (seperti mesin dan lahan) maupun tidak berwujud (seperti reputasi atau hak kekayaan intelektual seperti merek dagang).

Adanya sistem akuntansi yang memadai, menjadikan akuntan perusahaan dapat menyediakan informasi keuangan bagi setiap tingkatan manajemen, para pemilik atau pemegang saham, kreditur dan para pemakai laporan keuangan ("stakeholder") lain yang dijadikan dasar pengambilan keputusan ekonomi. Sistem tersebut dapat digunakan oleh manajemen untuk merencanakan dan mengendalikan operasi perusahaan. Lebih rinci lagi, kebijakan dan prosedur yang digunakan secara langsung dimaksudkan untuk mencapai sasaran dan menjamin atau menyediakan laporan keuangan yang tepat serta menjamin ditaatinya atau dipatuhinya hukum dan peraturan, hal ini disebut Pengendalian Intern, atau dengan kata lain bahwa pengendalian intern terdiri atas kebijakan dan prosedur yang digunakan dalam operasi perusahaan untuk menyediakan informasi keuangan yang handal serta menjamin dipatuhinya hukum dan peraturan yang berlaku.

Pada tingkatan organisasi, tujuan pengendalian intern berkaitan dengan keandalan laporan keuangan, umpan balik yang tepat waktu terhadap pencapaian tujuan-tujuan operasional dan strategis, serta kepatuhan pada hukum dan regulasi. Pada tingkatan transaksi spesifik, pengendalian intern merujuk pada aksi yang dilakukan untuk mencapai suatu tujuan tertentu (mis. memastikan pembayaran terhadap pihak ketiga dilakukan terhadap suatu layanan yang benar-benar dilakukan). Prosedur pengedalian intern mengurangi variasi proses dan pada gilirannya memberikan hasil yang lebih dapat diperkirakan. Pengendalian intern merupakan unsur kunci pada Foreign Corrupt Practices Act (FCPA) tahun 1977 dan Sarbanes-Oxley tahun 2002 yang mengharuskan peningkatan pengendalian intern pada perusahaan-perusahaan publik Amerika Serikat.

Tujuan pengendalian intern adalah menjamin manajemen perusahaan/organisasi/entitas agar:

Pengendalian intern dapat mencegah kerugian atau pemborosan pengolahan sumber daya perusahaan. Pengendalian intern dapat menyediakan informasi tentang bagaimana menilai kinerja perusahaan dan manajemen perusahaan serta menyediakan informasi yang akan digunakan sebagai pedoman dalam perencanaan.

Committee of Sponsoring Organizations of the Treatway Commission (COSO) memperkenalkan adanya lima komponen pengendalian intern yang meliputi Lingkungan Pengendalian ("Control Environment"), Penilaian Risiko ("Risk Assesment"), Aktivitas Pengendalian (Control Procedure), Pemantauan ("Monitoring"), serta Informasi dan Komunikasi ("Information and Communication").

Lingkungan pengendalian perusahaan mencakup sikap para manajemen dan karyawan terhadap pentingnya pengendalian yang ada di organisasi tersebut. Salah satu faktor yang berpengaruh terhadap lingkungan pengendalian adalah filosofi manajemen (manajemen tunggal dalam persekutuan atau manajemen bersama dalam perseroan) dan gaya operasi manajemen (manajemen yang progresif atau yang konservatif), struktur organisasi (terpusat atau ter desentralisasi) serta praktik kepersonaliaan. Lingkungan pengendalian ini amat penting karena menjadi dasar keefektifan unsur-unsur pengendalian intern yang lain.

Pengendalian internal vs pengendalian manajemen:

1. Pengendalian internal

2. Pengendalian manajemen
COSO memperkenalkan lima komponen pengendalian intern sebagai pembaharuan dari pengendalian manajemen, pengendalian manajemen lebih menekankan terhadap prosedur, sementara pengendalian intern lebih menekankan peran manusia/pelaku dibandingkan serangkaian prosedur.

Semua organisasi memiliki risiko, dalam kondisi apapun yang namanya risiko pasti ada dalam suatu aktivitas, baik aktivitas yang berkaitan dengan bisnis (profit dan non profit) maupun non bisnis. Suatu risiko yang telah di identifikasi dapat di analisis dan evaluasi sehingga dapat di perkirakan intensitas dan tindakan yang dapat meminimalkannya.

Prosedur pengendalian ditetapkan untuk menstandarisasi proses kerja sehingga menjamin tercapainya tujuan perusahaan dan mencegah atau mendeteksi terjadinya ketidakberesan dan kesalahan. Prosedur pengendalian meliputi hal-hal sebagai berikut:

Pemantauan terhadap sistem pengendalian intern akan menemukan kekurangan serta meningkatkan efektivitas pengendalian. Pengendalian intern dapat di monitor dengan baik dengan cara penilaian khusus atau sejalan dengan usaha manajemen. Usaha pemantauan yang terakhir dapat dilakukan dengan cara mengamati perilaku karyawan atau tanda-tanda peringatan yang diberikan oleh sistem akuntansi.

Penilaian secara khusus biasanya dilakukan secara berkala saat terjadi perubahan pokok dalam strategi manajemen senior, struktur korporasi atau kegiatan usaha. Pada perusahaan besar, auditor internal adalah pihak yang bertanggung jawab atas pemantauan sistem pengendalian intern. Auditor independen juga sering melakukan penilaian atas pengendalian intern sebagai bagian dari audit atas laporan keuangan.

Informasi dan komunikasi merupakan elemen-elemen yang penting dari pengendalian intern perusahaan. Informasi tentang lingkungan pengendalian, penilaian risiko, prosedur pengendalian dan monitoring diperlukan oleh manajemen Winnebago pedoman operasional dan menjamin ketaatan dengan pelaporan hukum dan peraturan-peraturan yang berlaku pada perusahaan.

Informasi juga diperlukan dari pihak luar perusahaan. Manajemen dapat menggunakan informasi jenis ini untuk menilai standar eksternal. Hukum, peristiwa dan kondisi yang berpengaruh pada pengambilan keputusan dan pelaporan eksternal.



</doc>
<doc id="75780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75780" title="Shirin Ebadi">
Shirin Ebadi

Shirin Ebadi (bahasa Persia: شیرین عبادی, lahir 21 Juni 1947) adalah pengacara dan aktivis hak asasi manusia asal Iran. Pada 10 Oktober 2003, ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk usahanya dalam penegakan demokrasi dan hak asasi, terutama hak-hak wanita dan anak-anak. Ia merupakan tokoh Iran dan muslimah pertama yang menerimanya.

Shirin Ebadi dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk keberaniannya bagi demokrasi dan hak asasi manusia pada tanggal 10 Oktober 2003. Panitia seleksi memujinya sebagai "pemberani" yang "tidak pernah tunduk pada ancaman terhadap dirinya". Penganugerahan ini oleh sebagian pengamat dinilai sebagai kritik terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat di Timur Tengah, terutama Perang Irak. Sebelumnya, George W. Bush juga menyebut Iran sebagai "poros setan".

Tidak lama setelah pengumuman itu, Ebadi menyatakan dalam konferensi pers bahwa ia menolak segala bentuk intervensi asing dalam masalah negara Iran. Ia menyatakan bahwa perjuangan hak asasi di Iran dilakukan oleh rakyat Iran dan mereka menolak intervensi asing di Iran. Selain itu, ia juga membela program nuklir negaranya dengan alasan ekonomi dan kebanggan bangsa Iran, terlepas dari ideologi yang dianutnya.


</doc>
<doc id="75787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75787" title="Enix">
Enix

Enix, atau yang lebih resmi Enix Co. Ltd., dulunya merupakan sebuah perusahaan yang memproduksi permainan video dan komputer dan manga Jepang. Perusahaan ini didirikan bulan Agustus 1982 sebagai subsidiari Eidansha Boshu Service Center. Ia dimerger dengan Square Co., Ltd. pada 1 April 2003 untuk membentuk perusahaan yang saat ini bernama Square Enix.

Enix dulu sangat populer dengan seri permainan "Dragon Quest" (sebelumnya dikenal sebagai "Dragon Warrior" di Amerika Utara). Seri-seri terkenal lainnya yang diterbitkan oleh Enix adalah seri "Soul Blazer", yang terdiri dari "Soul Blazer", "Illusion of Gaia" dan "Terranigma" yang dikembangkan oleh Quintet, serta seri "Star Ocean" yang dikembangkan oleh tri-Ace. Perusahaan ini juga menerbitkan manga, salah satunya yang terkenal adalah seri "Fullmetal Alchemist" yang diambil dari "Shonen Magazine" "Monthly Shonen Gangan".

Enix America Corporation menjadi subsidiari lokal perusahaan ini untuk Amerika yang pertama. Ia dibentuk setelah rilis "Dragon Warrior" oleh Nintendo America tahun 1989. Perusahaan ini berdiri dari tahun 1990 sampai 1995.

Enix America, Inc., subsidiari lokal Enix untuk Amerika yang terakhir, dibentuk tahun 1999 setelah rilis "Dragon Warrior Monsters" melalui usaha gabungan bersama Eidos. Perusahaan ini berdiri sampai tahun 2003, sampai bergabungnya Enix dengan Square Co., Ltd.



</doc>
<doc id="75788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75788" title="DNA mitokondria">
DNA mitokondria

DNA mitokondria (Mitochondrial DNA; mtDNA atau mDNA)) adalah materi genetik DNA yang berada di dalam mitokondria. Mitokondria adalah organel dalam sel eukariotik yang mengubah energi kimia dari makanan dalam bentuk yang dapat digunakan oleh sel, adenosin trifosfat (ATP). DNA mitokondria hanya sebagian kecil DNA dalam suatu sel eukariotik; sebagian besar DNA didapati pada nukleus sel, dan pada tumbuhan, juga dalam kloroplas. Berbeda dengan organel sel lainnya, mitokondria memiliki materi genetik sendiri yang karakteristiknya berbeda dengan materi genetik di inti sel. Mitokondria, sesuai dengan namanya, merupakan rantai DNA yang terletak di bagian sel yang bernama mitokondria. DNA mitokondria memiliki ciri-ciri yang berbeda dari DNA nukleus ditinjau dari ukuran, jumlah gen, dan bentuk. Di antaranya adalah memiliki laju mutasi yang lebih tinggi, yaitu sekitar 10-17 kali DNA inti. Selain itu DNA mitokondria terdapat dalam jumlah banyak (lebih dari 1000 kopi) dalam tiap sel, sedangkan DNA inti hanya berjumlah dua kopi. DNA inti merupakan hasil rekombinasi DNA kedua orang tua sementara DNA mitokondria hanya diwariskan dari ibu (maternally inherited).

Besar genom pada DNA mitokondria relatif kecil apabila dibandingkan dengan genom DNA pada nukleus. Ukuran genom DNA mitokondria pada tiap tiap organisme sangatlah bervariasi. Pada manusia ukuran DNA mitokondria adalah 16,6 kb, sedangkan pada "Drosophila melanogaster" kurang lebih 18,4 kb. Pada khamir, ukuran genom relatif lebih besar yaitu 84 kb.

Tidak seperti DNA nukleus yang berbentuk linear, mtDNa berbentuk lingkaran. Sebagian besar mtDNA membawa gene yang berfungsi dalam proses respirasi sel. Eksperimen yang dilakukan dengan menghilangkan mtDNA pada "Saccharomyces cerevisiae" menunjukan penurunan tingkat pertumbuhan yang signifikan yang ditandai dengan mengecilnya ukuran sel.

DNA mitokondria (mtDNA) berukuran 16.569 pasang basa dan terdapat dalam matriks mitokondria, berbentuk sirkuler serta memiliki untai ganda yang terdiri dari untai heavy (H) dan light (L). Dinamakan seperti ini karena untai H memiliki berat molekul yang lebih besar dari untai L, disebabkan oleh banyaknya kandungan basa purin.

MtDNA terdiri dari daerah pengode (coding region)dan daerah yang tidak mengode (non-coding region). MtDNA mengandung 37 gen pengode untuk 2 rRNA, 22 tRNA, dan 13 polipeptida yang merupakan subunit kompleks enzim yang terlibat dalam fosforilasi oksidatif, yaitu: subunit 1, 2, 3, 4, 4L, 5, dan 6 dari kompleks I, subunit b (sitokrom b) dari kompleks III, subunit I, II, dan III dari kompleks IV (sitokrom oksidase) serta subunit 6 dan 8 dari kompleks V. Kebanyakan gen ini ditranskripsi dari untai H, yaitu 2 rRNA,14 dari 22 tRNA dan 12 polipeptida. MtDNA tidak memiliki intron dan semua gen pengode terletak berdampingan. Sedangkan protein lainnya yang juga berfungsi dalam fosforilasi oksidatif seperti enzim-enzim metabolisme, DNA dan RNA polimerase, protein ribosom dan mtDNA regulatory factors semuanya dikode oleh gen inti, disintesis dalam sitosol dan kemudian diimpor ke organel.

Daerah yang tidak mengode dari mtDNA berukuran 1122 pb, dimulai dari nukleotida 16024 hingga 576 dan terletak di antara gen tRNApro dan tRNAphe. Daerah ini mengandung daerah yang memiliki variasi tinggi yang disebut displacement loop (D-loop). D-loop merupakan daerah beruntai tiga (tripple stranded) untai ketiga lebih dikenal sebagai 7S DNA. D-loop memiliki dua daerah dengan laju polymorphism yang tinggi sehingga urutannya sangat bervariasi antar individu, yaitu Hypervariable I (HVSI) dan Hypervariable II (HVSII). Daerah non-coding juga mengandung daerah pengontrol karena mempunyai origin of replication untuk untai H (OH) dan promoter transkripsi untuk untai H dan L (PL dan PH). Selain itu, daerah non-coding juga mengandung tiga daerah lestari yang disebut dengan conserved sequence block (CSB) I, II, III. Daerah yang lestari ini diduga memiliki peranan penting dalam replikasi mtDNA.

Daerah kontrol memiliki tingkat mutasi dan polymorphism yang paling tinggi di dalam genom DNA mitokondria. Pada daerah D-loop terdapat hipervariabel 1 (HV1) dan hipervariabel 2 (HV2). Hypervariable I (HVSI) pada urutan nukleotida 16024-16383 dan Hypervariable II (HVSII) yang terletak pada nukleotida 57-372. Dua daerah ini memiliki laju mutasi yang lebih tinggi dari daerah pengode. Oleh karena sifatnya yang polimorfik, daerah ini sangat beragam antar individu tetapi sama untuk kerabat yang satu garis keturunan ibu. Laju mutasi sejauh ini diketahui 1:33 generasi, jadi perubahan urutan nukleotida hanya akan terjadi setiap 33 generasi. Oleh karena itu, daerah ini sering dianalisis dan sangat penting untuk digunakan dalam proses identifikasi individu.

MtDNA diwariskan secara maternal. Sel telur memiliki jumlah mitokondria yang lebih banyak dibandingkan sel sperma, yaitu sekitar 100.000 molekul sedangkan sel sperma hanya memiliki sekitar 100-1500 mtDNA. Dalam sel sperma mitokondria banyak terkandung dalam bagian ekor karena bagian ini yang sangat aktif bergerak sehingga membutuhkan banyak ATP.

Pada saat terjadi pembuahan sel telur, bagian ekor sperma dilepaskan sehingga hanya sedikit atau hampir tidak ada mtDNA yang masuk ke dalam sel telur. Hal ini berarti bahwa sumbangan secara paternal hanya berjumlah 100 mitokondria. Apalagi dalam proses pertumbuhan sel, jumlah mtDNA secara paternal semakin berkurang. Maka jika dibandingkan dengan sumbangan secara maternal yaitu 100.000, maka sumbangan secara paternal hanya 0,01%. Oleh karena itu dapat dianggap tidak terjadi rekombinasi sehingga dapat dikatakan bahwa mtDNA bersifat haploid, diturunkan dari ibu ke seluruh keturunannya.

DNA mitokondria juga memiliki sifat unik lainnya yaitu laju mutasinya yang sangat tinggi sekitar 10-17 kali DNA inti. Hal ini dikarenakan mtDNA tidak memiliki mekanisme reparasi yang efisien [Bogenhagen, 1999], tidak memiliki protein histon, dan terletak berdekatan dengan membran dalam mitokondria tempat berlangsungnya reaksi fosforilasi oksidatif yang menghasilkan radikal oksigen sebagai produk samping. Selain itu, DNA polimerase yang dimiliki oleh mitokondria adalah DNA polimerase γ yang tidak mempunyai aktivitas proofreading (suatu proses perbaikan dan pengakuratan dalam replikasi DNA). Tidak adanya aktivitas ini menyebabkan mtDNA tidak memiliki sistem perbaikan yang dapat menghilangkan kesalahan replikasi. Replikasi mtDNA yang tidak akurat ini akan menyebabkan mutasi mudah terjadi.

Salah satu bentuk keunikan lainnya dari mitokondria adalah perbedaan kode genetik mitokondria menunjukkan perbedaan dalam hal pengenalan kodon universal. UGA tidak dibaca sebagai “berhenti” (stop) melainkan sebagai tryptofan, AGA dan AGG tidak dibaca sebagai arginin melainkan sebagai “berhenti”, AUA dibaca sebagai methionin.




</doc>
<doc id="75794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75794" title="Nostradamus">
Nostradamus

Nostradamus (14 atau 21 Desember 1503 – 2 Juli 1566) adalah nama Latin dari Michel de Nostredame, merupakan pengarang ramalan ternama dari Prancis. Nostradamus terkenal dengan hasil karyanya berjudul "Les Propheties" yang terbit untuk pertama kalinya pada tahun 1555, tetapi buku tersebut menjadi langka sejak kematiannya. Ia juga dikenal karena dapat meramalkan suatu kejadian besar yang terjadi di dunia.




</doc>
<doc id="75795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75795" title="Final Fantasy X-2">
Final Fantasy X-2


</doc>
<doc id="75803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75803" title="Hiram Bingham III">
Hiram Bingham III

Hiram Bingham III, lahir 19 November 1875 di Honolulu, meninggal 6 Juni 1956, ialah penjelajah, sejarawan, dan politikus Amerika Serikat. Bingham mengajar di Yale University dan menjelajahi Machu Picchu pada 1911. Ia adalah gubernur Connecticut dan senator AS.


</doc>
<doc id="75810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75810" title="Mahmoud al-Zahar">
Mahmoud al-Zahar

Mahmoud al-Zahar (Bahasa Arab: محمود الزهار) (lahir pada tahun 1945) adalah salah satu pendiri Hamas, dan juga anggota Dewan kepemimpinan Hamas di Jalur Gaza.


</doc>
<doc id="75813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75813" title="Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali">
Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali

Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali (Hanzi: 神雕俠侶, hanyu pinyin: shen diao sia lu) adalah sebuah novel silat karya Jin Yong, merupakan bagian kedua dari Trilogi Rajawali. Di Indonesia kisah ini juga dikenal dengan judul Sin Tiauw Hiap Lu (dialek Hokkian). Cerita silat ini lebih populer dengan judul di atas karena diterjemahkan dari versi bahasa Inggris berjudul "The Return of the Condor Heroes", terjemahan harfiah dari versi asli sebenarnya lebih tepat berjudul "Pasangan Pendekar Rajawali Sakti".

Novel ini pertama kali diterbitkan 20 Mei 1959 pada harian Ming Pao selama 3 tahun. Novel ini adalah bagian ke dua dari Trilogi Rajawali. Tokoh utama dalam novel ini adalah Yang Guo putra Yang Kang dan kekasihnya Xiaolongnü.

Tokoh dalam kisah ini:

Kisah ini juga diadaptasi ke dalam komik, permainan video, dan ilustrasi musik.




</doc>
<doc id="75814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75814" title="Ahmed Yassin">
Ahmed Yassin

Sheikh Ahmed Ismail Yassin (bahasa Arab: الشيخ أحمد ياسين) dilahirkan di desa Al Jaurah, pinggiran Al-Mijdal, selatan Jalur Gaza (sekarang dekat Ashkelon di Israel). Tanggal lahirnya tak diketahui secara pasti: menurut paspor Palestinanya, ia lahir pada 1 Januari 1929, tetapi ia telah menyatakan sebenarnya telah lahir pada 1938. Sedangkan sumber Palestina mendaftarkan tahun lahirnya ialah 1937. Saat masih kanak-kanak, ia dan keluarganya telah dipaksa menjadi pengungsi yang diakibatkan oleh perang dengan Zionis Israel pada tahun 1948.
Yassin mendirikan Hamas - "al-Harakatul Muqawwamatul Islamiyah" - dengan rekannya Abdel Aziz al-Rantissi dan Khaled Meshal pada tahun 1987. Sheikh Ahmed adalah seorang tuna netra dan juga seorang paraplegic akibat kecelakaan olahraga pada masa muda-nya sehingga dia harus menggunakan kursi roda sepanjang sisa hidupnya. . Ia merupakan pejuang Intifadhah, mujahid dakwah yang berjuang menegakkan Islam dan qiyadah/pemimpin Palestina.

Sheikh Ahmed Yassin dibunuh pada hari Senin, 22 Maret 2004 ketika helikopter Israel menghantamkan 3 roket ke kendaraannya seusai salat Subuhdan dalam keadaan berpuasa.



</doc>
<doc id="75819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75819" title="Yo Ko">
Yo Ko

Yang Guo (Hanzi tradisional: 楊過; Hanzi Sederhana: 杨过; Hanyu pinyin: Yáng Guò; Hokkien: Yo Ko) adalah tokoh utama dalam kisah "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" ("Sin Tiauw Hiap Lu"), karya Jin Yong yang sangat terkenal.

Yo Ko merupakan salah satu pendekar yang paling banyak digemari oleh para fans cerita silat di seluruh dunia. Dia menggambarkan pemberontakan jiwa pemuda, pendekar yang rendah hati, kisah cintanya dengan sang guru, Siauw Liong-lie ("Xiaolongnü") merupakan kisah klasik dalam novel silat.


Nama Yo Ko diberikan oleh Kwee Ceng (kakak angkat Yo Kang, ayahnya). Nama "Ko" (過 / 过) bermakna "berlalu", dan "Gaizhi" (改之) yang berarti "memperbaiki/mengubah". Melalui nama tersebut, Kwee Ceng berharap Yo Ko kelak akan berubah atau berbeda sikap dan sifat dengan ayahnya, Yo Kang yang dalam masa hidupnya terkenal keji dan licik.

Latar belakang kisah novel ini terjadi pada masa keruntuhan dinasti Song (960-1279), pertengahan abad ke-13. Putra Yo Kang (tokoh antagonis dalam kisah sebelumnya Kisah Pendekar Pemanah Rajawali atau Legenda Pendekar Pemanah Rajawali) adalah seorang yatim piatu, yang dibesarkan oleh saudara angkat ayahnya, Kwee Ceng. Selain kejahatan ayahnya, leluhur Yo Ko adalah patriot dimasa lalu. Kakeknya Yo Tiat-sim (Yang Tiexin) adalah salah satu dari 108 pendekar bukit Liang (Liang Shan), yang juga merupakan keturunan langsung keluarga Jendral Yo Cai-hin, yang menumpahkan darah membela dinasti Song selama lima keturunan.

Lima generasi Yo ini, dari bangsawan Yang Jiye -yang menjadi hamba kaisar Song Taizu- sampai dengan Yo Cai-hin (Yang ZaiXing) yang kemudian meninggal dalam membela Panglima Yue Fei di Sungai Xiaoshang melawan pasukan kerajaan Jing, adalah tokoh-tokoh nyata dalam sejarah Tiongkok.

Dalam novel ini, Yo Ko jatuh cinta kepada gurunya, Gadis Naga Kecil / Siauw Liong-lie. Hubungan ini sangat bertentangan dengan nilai-nilai saat itu. Dalam ajaran Konfusius, hubungaan kasih antara guru dan murid adalah hubungan terlarang. Di akhir kisah ini mereka berhasil melalui semua tentangan dan tekanan-tekanan ini, dan menjadi sepasang suami-istri.

Sejak usia muda, Yo Ko berjumpa dengan banyak tokoh-tokoh sakti beladiri, dan sangat beruntung dapat mempelajari ilmu mereka.
Dari sekian banyak ilmu silat yang dikuasainya, dia menciptakan ilmunya sendiri yang bernama, Tapak Kerinduan yang Memuncak.
Yo Ko adalah pemuda yang sangat cerdas. Dengan ilmu dan pengetahuan silatnya, dia menjadi pesilat wahid dalam generasinya, dan pada akhirnya mendapat kehormatan sebagai salah satu dari Lima Pesilat Wahid, Si Racun Barat, menggantikan posisi Auwyang Hong.

Pada awal cerita, Yo Ko berjumpa seorang tua aneh, yang ternyata adalah Auwyang Hong (juga dikenal dengan gelar si Racun barat) yang telah menjadi gila. Yo Ko diangkat anak oleh Auw yang Hong, kemudian diajarkan ilmu Kodok Sakti ("Ha Ma Gong").

Kwee Ceng, paman angkat Yo Ko menitipkannya ke sebuah kuil Taois di bukit Chong Yang, dimana Yo Ko menjadi murid generasi keempat sekte Coan Cin. Dalam perjalanan ke bukit tersebut, Yo Ko menyaksikan bagaimana Kwee Ceng mengalahkan para pendeta Coan Cin, dengan itu dia memandang rendah ilmu sekte ini. Tingkah Yo Ko yang demikian, membuat gurunya Tio Cie-keng (Zhao Zhijing) menjadi jengkel, dan tidak mengajar Yo Ko ilmu silat, melainkan hanya teori. Akhirnya Yo Ko menghafal banyak teori silat, tapi tidak mengerti bagaimana mempraktikkannya.

Ilmu Kuburan Kuno dipelajarinya bersama guru yang kemudian menjadi istrinya. Karakteristik Ilmu Kuburan Kuno adalah gerakan yang anggun, elegan dan sukar diterka, didasari ilmu meringankan tubuh (Gin Kang/Qinggong) yang diatas rata-rata(古墓派輕功). Puncaknya adalah Ilmu Pedang Hati Gadis Suci (玉女素心劍法), yang ternyata bila dimainkan berpasangan dengan ilmu silat sekte Coan Cin, menjadi jurus unggulan yang mampu mengalahkan lawan tangguh seperti Hakim Roda Emas.

Saat lengannya baru diputus oleh putri pertama Kwee Ceng, Yo Ko melarikan diri ke hutan, kehilangan banyak darah dan pingsan. Ia ditolong seekor rajawali raksasa yang membawanya ke makam seorang pendekar. Rajawali ini ternyata adalah peliharaan Pendekar Pedang Dugu (Dugu Qiubai = Dugu mencari kekalahan), pendekar pedang yang pada jamannya frustasi karena tidak pernah menemukan lawan sebanding yang bisa mengalahkannya. Yo Ko belajar teknik pedang yang tak hanya menjadikannya mampu menggunakan pedang baja yang berat dan besar warisan Dugu, namun juga mampu menggunakan tenaga dalamnya untuk membuat lengan bajunya jadi senjata mematikan layaknya pedang.

Kesedihan dan penderitaan Yo Ko karena 16 tahun berpisah dari sang istri, menginpirasinya untuk menciptakan jurus bernama "Tapak Kerinduan yang Memuncak" (黯然銷魂掌), yang menyatukan berbagai elemen dari semua ilmu silat yang dipelajarinya selama hidup. Teknik ini sangat dipengaruhi emosi depresi yang dialaminya. Dalam pertarungan dengan Oey Yok Su dan Chiu Phek Thong mereka sangat terkesan dengan tingginya ilmu ciptaan Yo Ko ini. Oey Yok Su menilai, ilmu ini bisa disejajarkan dengan jurus andalan menantunya, Kwee Ceng "18 Pukulan Menaklukkan Naga/Xianglong Shiba Zhang". Bahkan Chiu Phek Thong ingin berguru kepada Yo Ko setelah bertanding untuk mencoba ilmunya itu.


</doc>
<doc id="75820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75820" title="Sungai Gambia">
Sungai Gambia

Sungai Gambia merupakan sungai terbesar di Afrika jaraknya 1.130 km (700 mil). Sungai ini bermuara dari Fouta Djallon, Guinea hingga Tambaconda, Senegal.


</doc>
<doc id="75825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75825" title="SaGa">
SaGa

SaGa adalah seri permainan RPG populer milik Square Co., Ltd. (sekarang Square Enix). Ia dimulai oleh Akitoshi Kawazu pada tahun 1989, dua tahun setelah dirilisnya "Final Fantasy".

Walau permainan-permainan awal seri SaGa diberi judul "Final Fantasy Legend" di Amerika Utara, mereka bukan merupakan bagian dari seri permainan Final Fantasy. Ini dilakukan untuk meningkatkan popularitas seri Final Fantasy saat itu.


</doc>
<doc id="75826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75826" title="Anak Agung Pandji Tisna">
Anak Agung Pandji Tisna

Anak Agung Pandji Tisna (), dalam sumber lain disebutkan meninggal tahun 1976 yang dikenal pula dengan nama A.A. Pandji Tisna, Anak Agung Nyoman Pandji Tisna atau I Gusti Nyoman Pandji Tisna, adalah keturunan ke-11 dari dinasti raja Buleleng di Bali Utara, Anglurah Pandji Sakti. Nama Anak Agung Pandji Tisna dipergunakan sejak tahun 1938, diubah dari nama I Gusti Njoman Pandji Tisna.

Pada saat Pandji Tisna lahir,Buleleng berada di bawah pemerintahan Belanda sejak 1872. Meskipun ayahnya hanya diangkat sebagai administratur oleh Pemerintah Belanda, namun Anak Agung Putu Djelantik adalah pewaris tahta kerajaan. Pandji Tisna lahir dalam budaya dan kepercayaan Hindu-Bali, serta tumbuh di istana kerajaan Singaraja, di mana ia mengalami dan menyaksikan sendiri kekayaan artistik istana.

Antara usia tujuh hingga tujuh belas tahun, Pandji Tisna belajar di sekolah menengah Belanda, mula-mula di Singaraja, kemudian dilanjutkan di Batavia (Jakarta). Sekolahnya tidak dilanjutkan, lalu ia kembali ke Singaraja, bekerja membantu ayahnya sebagai sekretaris pribadi.

Pada tahun 1929, Pandji Tisna dikirim ayahnya ke Lombok, sebuah pulau di dekat Bali, di mana ia tinggal di sana sampai 1934, mengurus bisnis transportasi ayahnya. Sekembalinya ke Singaraja, Pandji Tisna pindah ke desa kecil di luar kota Singaraja dan mengelola perkebunan kelapa serta usaha ekspor kopra. Tampaknya kehidupan pedesaan lebih disukainya daripada kehidupan istana.

Bahasa ibu Pandji Tisna adalah bahasa Bali. Ia belajar bahasa Belanda saat bersekolah. Bahasa Melayu atau bahasa Indonesia adalah bahasa ketiga yang dipelajarinya di sekolah sebagai bahasa "asing" ketika ia berumur 12 tahun. Meski mencintai adat dan tradisi Bali, Pandji Tisna banyak menggunakan bahasa Indonesia dalam penulisan karyanya. Sejak tahun 1935, ia bertekad menjadi penulis yang menghasilkan novel dalam bahasa Indonesia, yakni "Ni Rawit, Ceti Penjual Orang", dilanjutkan dengan "Sukreni Gadis Bali", , dan . Karya-karya Pandji Tisna yang menampilkan budaya dan tradisi Bali ini memberikan warna baru bagi khazanah kesusasteraan Indonesia pada masa itu yang lebih didominasi kesusasteraan Sumatera.

Pada 1942, Jepang menyerang dan mengambil alih hampir semua bekas jajahan Belanda di Hindia, termasuk Bali. Pada saat itu, Pandji Tisna hidup tenang di pedesaan Singaraja hingga tahun 1944, ketika dia ditangkap oleh militer Jepang karena dicurigai melakukan kegiatan anti-Jepang. Ia dibebaskan tidak lama kemudian, namun Jepang telah menghancurkan perpustakaannya yang memiliki banyak koleksi buku berbahasa asing.

Pada tahun 1945, menjelang takluknya Jepang ayah Pandji Tisna meninggal. Sebagai putra sulung, ia mewarisi takhtanya dari ayahnya, Anak Agung Putu Djelantik, pemimpin Buleleng, wilayah di bagian utara Bali pada 1944. Dalam buku karangannya sendiri yang berjudul "I Made Widiadi", pada halaman terakhir disebutkan bahwa ia sejak semula tidak mau diangkat raja. Karena tentara pendudukan Jepang memerlukan, maka dengan dipaksa ia diangkat sebaga "syucho".

Menjelang akhir tahun 1945, setelah Jepang menyerah, Pandji Tisna menjadi Ketua Dewan Raja-raja se-Bali (Paruman Agung), yang beranggotakan delapan pemimpin wilayah Bali, dan menjadi pemimpin Bali pada saat itu yang setara dengan jabatan gubernur.

Pada awal tahun 1946, pada usia 38, Anak Agung Pandji Tisna berpindah agama, dari beragama Hindu menjadi beragama Kristen, sebuah tindakan yang berbeda di tengah masyarakat Bali yang umumnya beragama Hindu dan memandang agama sebagai bagian tak terpisahkan dari budaya dan etnisitas. Karena itu, ia sendiri menulis bahwa karena ia beragama Kristen sementara masyarakatnya beragama Hindu, ia tidak cocok menjadi raja Buleleng.

Tahun 1947 ia secara sadar turun dari takhta kerajaan. Kedudukan raja dilanjutkan oleh adiknya Anak Agung Ngurah Ketut Djelantik atau I Gusti Ketut Djelantik yang dikenal dengan nama Meester Djelantik sampai pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda pada tahun 1949 dan Anak Agung Ketut Djelantik menjadi raja Buleleng terakhir.

Anak Agung Pandji Tisna meninggal dunia 2 Juni 1978 dan dikuburkan dengan upacara agama Kristen di tanah pekuburan pribadinya di atas sebuah bukit di desa Seraya - Kaliasem di sebelah sebuah gereja yang telah lebih dahulu dibangun olehnya.

Anak Agung Pandji Tisna mendapatkan pendidikan formalnya di HIS di Singaraja dan kemudian MULO di Batavia.

Oleh masyarakat luas, Anak Agung Pandji Tisna lebih dikenal sebagai pengarang novel. Roman-romannya diterbitkan oleh Balai Pustaka, yang semuanya mengambil tempat di Bali, terutama di daerah Singaraja, tempat kelahirannya. Cerita-cerita pendeknya banyak dimuat dalam majalah "Terang Boelan" yang terbit di Surabaya. Ia juga sempat menulis sejumlah puisi, di antaranya "Ni Poetri", yang diterbitkan oleh Sutan Takdir Alisyahbana dalam majalah "Poedjangga Baroe" di Jakarta.

Pandji Tisna juga terkenal karena ia merupakan tokoh perintis pariwisata Bali, khususnya di daerah pantai utara. Pada tahun 1953 Pandji Tisna memilih lokasi Desa Tukad Cebol (kini Desa Kaliasem) sebagai tempat peristirahatannya. Di situ ia menulis dan menerima tamu-tamunya dari dalam maupun luar negeri. Tempat peristirahannya itu dinamainya "Lovina", yaitu singkatan dari kata "Love Indonesia". Setelah itu, Pandji Tisna mendirikan tempat-tempat penginapan di pantai barat Buleleng tersebut, dan seluruh daerah itu kemudian dikenal sebagai pantai Lovina. Karena itu Pandji Tisna juga diakui sebagai "Bapak Pariwisata Bali". Pada tahun 2003, Pemerintah Daerah Bali menganugerahi kepadanya secara anumerta penghargaan "Karya Karana" sebagai pengakuan atas jasa-jasanya dalam pengembangan pariwisata Bali.

Anak Agung Pandji Tisna dilahirkan dari AA Putu Djelantik dengan istrinya Jero Mekele Rengga. Ia sendiri pernah mempunyai empat orang istri, yaitu Anak Agung Istri Manik, Ni Ketut Mayas (Jero Mekele Seroja), Luh Sayang (Mekele Sadpada), dan Jro Mekele Resmi. Memiliki 13 anak.





</doc>
<doc id="75834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75834" title="Seiken Densetsu">
Seiken Densetsu

Seiken Densetsu ("聖剣伝説"; "Holy Sword Legend" atau "Legenda Pedang Suci") adalah seri permainan RPG dari Square Enix (awalnya dikenal sebagai Square Co., Ltd.), yang diciptakan oleh Koichi Ishii. Seri ini dikenal untuk sistem pertarungannya yang berbasis tindakan, berlawanan dengan sistem tradisional berbasis-giliran yang sering digunakan oleh permainan-permainan RPG pada umumnya. Seri ini bermula sebagai "cerita samping" bagi seri terdepan Square, "Final Fantasy", walau banyak elemen yang terinspirasi oleh "Final Fantasy" mulai ditinggalkan sejak permainan keduanya.


</doc>
<doc id="75837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75837" title="Tim nasional sepak bola Bulgaria">
Tim nasional sepak bola Bulgaria

Tim nasional sepak bola Bulgaria pernah mencapai semifinal Piala Dunia FIFA pada dengan mengalahkan , tetapi kalah dari dan memperoleh tempat keempat setelah kalah dari . Tim ini mulai redup sejak tahun 2004 bahkan gagal di banyak turnamen.




"Generasi Emas Sepak Bola Bulgaria"


</doc>
<doc id="75838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75838" title="Before Crisis: Final Fantasy VII">
Before Crisis: Final Fantasy VII

"Before Crisis" adalah "prequel" dari permainan video Sony PlayStation tahun 1997, "Final Fantasy VII", mengambil tempat selama 6 tahun sebelum peristiwa yang terjadi dalam permainan itu. Ia melibatkan petualangan Turks, sebuah kelompok karakter pendukung yang ditampilkan dalam "Final Fantasy VII", dan merupakan keluaran kedua dalam seri "Compilation of Final Fantasy VII", yang juga menyertakan permainan "" dan "", juga film CGI "", OVA "", novella "", dan permainan original "Final Fantasy VII" itu sendiri.

Episode terakhir versi Jepang untuk "Before Crisis" dirilis pada 1 April 2006 — seri ini secara resmi berakhir dengan total 25 episode, termasuk episode khusus berjudul "Tseng's Side Story", mengawali kejadian "Before Crisis" dan menceritakan bagian dari masa lalunya. Pada akhir Mei, sebuah penambahan khusus untuk permainan ini yang dikenal dengan "WEAPON Mode" dirilis. "WEAPON Mode" melibatkan pemain untuk menjelajahi dunia dan memburu "Jade WEAPON", yang terlepas setelah Zirconiade dikalahkan. "Jade WEAPON" adalah WEAPON ketujuh yang diciptakan tetapi yang pertama tampil pada kronologi dalam dunia "Final Fantasy VII".



</doc>
<doc id="75840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75840" title="Balikpapan Barat, Balikpapan">
Balikpapan Barat, Balikpapan

Balikpapan Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Mayoritas penduduk di kecamatan ini adalah pendatang dari berbagai daerah seperti Pulau Madura, Jawa, Sulawesi, Kalsel, dan lain sebagainya. Luas dari kecamatan ini adalah 37,49 km² di perairan, dan di daratan seluas 179,952 km² atau sekitar 35,75% Luas Kota Balikpapan.
Secara administratif, Kecamatan Balikpapan Barat berbatasan sebelah Utara dengan Kecamatan Balikpapan Utara dan Kabupaten Kutai Kartanegara, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Balikpapan Tengah dan Balikpapan Timur, sebelah Selatan berbatasan dengan teluk Balikpapan dan Kecamatan Balikpapan Tengah, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Penajam Paser Utara.

Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari


</doc>
<doc id="75843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75843" title="Crisis Core: Final Fantasy VII">
Crisis Core: Final Fantasy VII

Saat ini hanya sedikit informasi yang dirilis mengenai permainan ini selain akan dirilis untuk PSP. Permainan ini tampaknya akan berfokus pada Zack, seorang SOLDIER Kelas 1 dan Cloud Strife saat ia menjadi seorang Prajurit Shin-Ra berpangkat rendahan. Karakter lain yang akan hadir adalah Aerith Gainsborough karena suaranya yang terdengar dalam "trailer" permainan ini. Cerita dalam permainan tampaknya akan berkisar seputar kejadian di Nibelheim yang disusun dalam "".

"Tagline" permainan: ""Kisah tiga pemuda dan seorang gadis yang terikat inti takdir.""



</doc>
<doc id="75853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75853" title="Pedro de la Rosa">
Pedro de la Rosa

Pedro Martínez de la Rosa () merupakan seorang pembalap F1 asal Spanyol yang sempat memperkuat tim Sauber di musim 2010 setelah sebelumnya selama enam musim bergabung bersama tim McLaren sebagai pembalap tes. Debut pertama de la Rosa dimulai di GP Australia 1999 bersama tim Arrows, dan ia langsung bisa meraih poin di balapan perdananya tersebut. Podium perdananya diraih di GP Hungaria 2006 saat ia finish runner-up di belakang Jenson Button dari Honda. Pedro de la Rosa tergusur dari tim Sauber hanya 48 jam setelah balapan GP Italia di Monza tanggal 12 September. Posisinya kemudian digantikan oleh pembalap "lama" Sauber, Nick Heidfeld.

Sebagai warga asli Catalan, keluarga de la Rosa aslinya merupakan fans MotoGP. Namun beda dengan saudara-saudara dalam keluarganya, de la Rosa malah menggandrungi ajang balap mobil yang sebenarnya termasuk kurang begitu populer di Spanyol. Sejak umur enam tahun, de la Rosa sudah memimpikan diri menjadi seorang pembalap F1 pada masa yang akan datang.

Pedro de la Rosa menikah dengan Maria Ventos pada musim 2001. Pasangan ini kemudian dikaruniai dua orang putra. Di lintasan F1, pria Barcelona ini merupakan sahabat dekat dari Michael Schumacher, Fernando Alonso, dan Marc Gene.

Dalam hal hobi, Pedro nyaris sama seperti orang Catalan kebanyakan di mana ia merupakan fans fanatik FC Barcelona. Pada tahun 2003 ia sempat memberikan tiket paddock gratis pada dua pemain Barca saat itu, Patrick Kluivert dan Joseph Guardiola. Hobi lain Pedro adalah mendengarkan musik, di mana hal ini ia lakukan ketika waktu senggang saat menantikan sesi tes. Band favoritnya adalah Maroon 5.

Berbeda dengan pembalap-pembalap lainnya, de la Rosa memulai karier balapnya dari ajang balap radio control, di mana ia merupakan spesialis untuk mobil ukuran 1:8 jenis off-road. Ia memenangi gelar juara radio control Eropa dua kali pada 1983 dan 1984, dan ia bahkan juga menjadi runner-up kejuaraan dunia di 1986. Ajang karting bagi Pedro dimulai pada tahun 1988, di mana sebelumnya ia sempat bingung apakah akan berkarier di roda dua atau roda empat. Ia kemudian pindah ke Formula Fiat Uno pada tahun 1989 dan mencatat gelar pada tahun pertama keikutsertaannya.

Pada 1990, de la Rosa bergabung ke ajang Formula Ford dan langsung menjadi juara di akhir musim. Ia juga mencoba ajang Formula Renault Inggris pada tahun yang sama dan berhasil mencatat dua podium dari enam kali balapan. Tahun 1991 de la Rosa mencatat posisi 4 di Formula Renault Spanyol dengan tiga podium finish. Pada 1992 ia memenangi ajang Formula Renault Inggris dan Eropa secara bersamaan. Musim 1995 ia pindah ke ajang F3 Jepang dan mencatat hasil sebagai juara umum, plus tempat ketiga di GP Macau. Pada 1996 ia finish kedelapan di Formula Nippon dan All Japan GT Championship. Tahun 1997 ia kemudian berhasil memenangi dua ajang tersebut secara bersamaan.

Akhir tahun 1997 de la Rosa dihadapkan pada dua pilihan, masuk ke Minardi sebagai pembalap reguler atau bergabung dengan Jordan sebagai test driver. Ia yang didukung penuh oleh perusahaan minyak besar Spanyol Repsol akhirnya memutuskan masuk ke Jordan sebagai pembalap tes, dan atas andilnya pula di GP Belgia 1998 Damon Hill berhasil mengantar Jordan meraih kemenangan perdananya.

Tahun 1999 Pedro bergabung dengan tim Arrows milik Tom Walkinshaw. Di balapan perdana musim 1999 di Australia, de la Rosa berhasil mencetak satu poin. Sayangnya ketika musim berjalan, ia gagal menunjukan kualitasnya karena mobil Arrows yang buruk.

Musim 2000 ia masih bertahan di Arrows, kali ini ia bermitra bersama Jos Verstappen. Verstappen kemudian mengalahkan de la Rosa secara telak, dan sebagai akibatnya Pedro terdepak dari tim di akhir musim.

Musim 2001 de la Rosa bergabung ke arena F1 di balapan kelima di kampung halamannya, karena saat itu ia ditarik masuk oleh Jaguar Racing untuk menggantikan Luciano Burti yang diberikan kepada Alain Prost sebagai ganti rugi. Sebelumnya di bulan Februari konon dikabarkan de la Rosa sudah menandatangani kontrak dengan Prost GP. Tetapi memasuki Maret, de la Rosa malah bergabung dengan Jaguar. Untuk menghindari konflik berkepanjangan, akhirnya Jaguar merelakan Luciano Burti untuk diberikan sebagai ganti rugi kepada tim Prost.

Di musim 2001 sendiri de la Rosa hanya mampu mencatat 3 poin saja, dan di musim 2002 ia gagal menyumbang satu poin pun sekalipun rekan setimnya Eddie Irvine berhasil naik podium di Monaco (2001) dan Monza (2002). Di akhir 2002 baik de la Rosa dan Irvine terdepak dari Jaguar dan digantikan oleh duet Mark Webber dan Antonio Pizzonia.

Pedro tidak perlu berlama-lama menganggur, di musim 2003 ia masuk ke McLaren sebagai pembalap test. Selama dua musim (2003-04) ia lebih banyak terlibat di pabrik McLaren di Woking sebagai ahli test mobil versi jalan raya, karena peran test driver F1 lebih banyak dipegang oleh Alexander Wurz. Musim 2005 menjadi sangat special karena ia akhirnya diberikan kesempatan oleh McLaren untuk membalap di Bahrain untuk menggantikan Juan Pablo Montoya. Ia berhasil finish kelima dan mencatat lap tercepat.

Tanggal 11 Juli 2006, diumumkan bahwa Pedro de la Rosa akan menjadi pembalap tetap McLaren sampai akhir musim 2006 dikarenakan Juan Pablo Montoya hijrah ke ajang NASCAR. Dari delapan balapan bersama McLaren di 2006, de la Rosa berhasil naik podium untuk pertama kalinya di GP Hungaria, saat ia finish runner-up di belakang Jenson Button. Ia juga berhasil dua kali finish P5 di Turki dan China. Merebak spekulasi bahwa de la Rosa juga akan diangkat sebagai pembalap McLaren untuk musim 2007 mendampingi Fernando Alonso, namun karena disadari dua orang Spanyol kurang menjual bagi citra McLaren akhirnya de la Rosa harus rela mengalah pada Lewis Hamilton. Pedro pun akhirnya kembali ke kursi test driver.

Musim 2007 ditandai dengan ulah besar yang melibatkan de la Rosa, Alonso, dan Mike Coughlan karena mereka diindikasikan terlibat dalam kasus spy-gate yang juga melibatkan Nigel Stepney dari Ferrari. Alonso sendiri menggunakan kasus ini sebagai jalan agar ia bias keluar dari McLaren dan terbang ke Ferrari. Berbekal data dari Alonso dan de la Rosa, FIA kemudian mendiskualifikasi tim McLaren dari klasemen konstruktor 2007 dan mendenda tim sebesar 100 juta dollar. McLaren sendiri kemudian memecat Coughlan dan memutus kontrak Fernando Alonso tanpa uang ganti rugi.

Pertengahan 2007, de la Rosa sempat dihubung-hubungkan dengan tim baru Prodrive besutan David Richards, yang berencana akan turun balapan mulai 2008. Pedro sendiri digosipkan akan membalap bersama Gary Paffett seiring dengan kontrak kerjasama McLaren-Prodrive. Tetapi WilliamsF1, Spyker, dan Scuderia Toro Rosso berhasil menggagalkan usaha koalisi tersebut dan kembali membuat de la Rosa harus rela menjadi test driver. Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009.

Musim 2010 menjadi kembalinya de la Rosa ke ajang F1, di mana ia bergabung dengan tim Sauber. Rekan setimnya di Sauber adalah pembalap Jepang Kamui Kobayashi. Sepanjang musim 2010 berjalan, de la Rosa hanya mampu meraih poin di GP Hungaria ketika ia berhasil finish ke-7. Peter Sauber kemudian mengumumkan bahwa mulai GP Singapura, Nick Heidfeld akan menggantikan posisi de la Rosa di tim Sauber sampai musim 2010 berakhir.

Tak lama usai ia digantikan Heidfeld, de la Rosa kemudian diangkat menjadi pembalap tes untuk Pirelli sampai akhir musim 2011.

Pedro de la Rosa pulang ke McLaren pada awal Maret 2011. Kali ini ia kembali menempati posisi sebagai pembalap tes tim asal Inggris tersebut.

Pada GP Kanada 2011, de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako. Dalam balapan GP Kanada sendiri, de la Rosa hanya mampu finis di posisi 12 setelah bermasalah dengan sayap depannya.

Bulan November 2011, Pedro de la Rosa membuat kejutan dengan mengikat kontrak membalap selama dua musim dengan tim asal negaranya sendiri HRT F1.




</doc>
<doc id="75854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75854" title="Tuna">
Tuna

Tuna adalah ikan laut pelagik yang termasuk bangsa Thunnini, terdiri dari beberapa spesies dari famili skombride, terutama genus "Thunnus". Ikan ini adalah perenang andal (pernah diukur mencapai 77 km/jam). Tidak seperti kebanyakan ikan yang memiliki daging berwarna putih, daging tuna berwarna merah muda sampai merah tua. Hal ini karena otot tuna lebih banyak mengandung myoglobin daripada ikan lainnya. Beberapa spesies tuna yang lebih besar, seperti tuna sirip biru Atlantik ("Thunnus thynnus"), dapat menaikkan suhu darahnya di atas suhu air dengan aktivitas ototnya. Hal ini menyebabkan mereka dapat hidup di air yang lebih dingin dan dapat bertahan dalam kondisi yang beragam. Kebanyakan bertubuh besar, tuna adalah ikan yang memiliki nilai komersial tinggi.

Tuna memiliki bentuk tubuh yang sedikit banyak mirip dengan torpedo, disebut "fusiform", sedikit memipih di sisi-sisinya dan dengan moncong meruncing. Sirip punggung ("dorsal") dua berkas, sirip punggung pertama berukuran relatif kecil dan terpisah dari sirip punggung kedua. Di belakang sirip punggung dan sirip dubur ("anal") terdapat sederetan sirip-sirip kecil tambahan yang disebut "finlet". Sirip ekor bercabang dalam (bercagak) dengan jari-jari penyokong menutup seluruh ujung hipural. Di kedua sisi batang ekor masing-masing terdapat dua lunas samping berukuran kecil; yang pada beberapa spesiesnya mengapit satu lunas samping yang lebih besar. Tubuh kebanyakan dengan wilayah barut badan ("corselet"), yakni bagian di belakang kepala dan di sekitar sirip dada yang ditutupi oleh sisik-sisik yang tebal dan agak besar. Bagian tubuh sisanya bersisik kecil atau tanpa sisik. Tulang-tulang belakang (vertebrae) antara 31–66 buah.

Aspek yang luar biasa dari fisiologi tuna adalah kemampuannya untuk menjaga suhu tubuh lebih tinggi daripada suhu lingkungan. Sebagai contoh, tuna sirip biru dapat mempertahankan suhu tubuh 75-95 °F (24-35 °C), dalam air dingin bersuhu . Namun, tidak seperti makhluk endotermik seperti mamalia dan burung, ikan tuna tidak dapat mempertahankan suhu dalam kisaran yang relatif sempit.

Tuna mampu melakukan hal tersebut dengan cara menghasilkan panas melalui proses metabolisme. "Rete mirabile", jalinan pembuluh vena dan arteri yang berada di pinggiran tubuh, memindahkan panas dari darah vena ke darah arteri. Hal ini akan mengurangi pendinginan permukaan tubuh dan menjaga otot tetap hangat. Ini menyebabkan tuna mampu berenang lebih cepat dengan energi yang lebih sedikit.

Ada lebih dari 48 spesies tuna. Marga "Thunnus" sendiri memiliki 9 spesies:
Di samping itu, masih ada beberapa anggota marga lain dari familia Scombridae yang juga digolongkan sebagai tuna:

"Tuna" berasal dari perkataan Spanyol "atún", dari bahasa Arab تن atau نون ("tun/tunn"), dari bahasa Latin "thunnus", dari – yang ditelusuri asal mulanya lagi berasal dari , yang berarti "melesat".

Tuna merupakan ikan komersial, komoditas perikanan tangkap yang penting. LSM "International Seafood Sustainability Foundation" telah menyusun laporan terinci mengenai stok ikan tuna dunia pada 2009, yang direvisi secara teratur. Menurut laporan itu,

Pada 2006 Pemerintah Australia menuduh bahwa Jepang telah memanen tuna secara berlebihan ("overfishing") dan ilegal, dengan menangkap 12–20 ribu ton pertahun, jauh di atas kuota yang disepakati sebesar 6 ribu ton pertahun. Nilai kelebihan tangkapan itu ditaksir mencapai 2 miliar dolar (Amerika). Kelebihan penangkapan itulah yang diduga telah merusak stok tuna sirip biru.



</doc>
<doc id="75856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75856" title="Daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik">
Daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik

Berikut ini adalah daftar pejabat Indonesia yang dipenjara karena kasus politik:



</doc>
<doc id="75857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75857" title="Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32">
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32

Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-32 berlangsung di Saint Petersburg, Rusia, pada 15-17 Juli 2006. Energi, keamanan, dan pendidikan adalah tiga topik utama yang dibahas. Konferensi ini diadakan di Istana Constantine, terletak di Strelna di Teluk Finlandia, sekitar 15 km dari St. Petersburg.

Minggu terakhir sebelum KTT (7-11 Juli), polisi di Moscow, St Petersburg dan lain-lain menahan sejumlah aktivis hak asasi manusia dan politik. Banyak di antara mereka dihukum 10 hari penjara, untuk mencegah mereka ambil bagian dalam demonstrasi.


</doc>
<doc id="75861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75861" title="Hormon tumbuhan">
Hormon tumbuhan

Hormon tumbuhan, atau fitohormon, adalah sekumpulan senyawa organik bukan hara (nutrien), baik yang terbentuk secara alami maupun dibuat oleh manusia, yang dalam kadar sangat kecil mampu mendorong, menghambat, atau mengubah pertumbuhan, perkembangan, dan pergerakan (taksis) tumbuhan. "Kadar kecil" yang dimaksud berada pada kisaran satu milimol per liter sampai satu mikromol per liter.

Penggunaan istilah "hormon" sendiri menggunakan analogi fungsi hormon pada hewan. Namun, hormon tumbuhan tidak dihasilkan dari suatu jaringan khusus berupa kelenjar buntu (endokrin) sebagaimana hewan, tetapi dihasilkan dari jaringan non-spesifik (biasanya meristematik) yang menghasilkan zat ini apabila mendapat rangsang. Penyebaran hormon tumbuhan tidak harus melalui sistem pembuluh karena hormon tumbuhan dapat ditranslokasi melalui sitoplasma atau ruang antarsel.

Hormon tumbuhan dihasilkan sendiri oleh individu yang bersangkutan ("endogen"). Pemberian hormon dari luar sistem individu dapat pula dilakukan ("eksogen"). Pemberian secara eksogen dapat juga melibatkan bahan kimia non-alami (sintetik, tidak dibuat dari ekstraksi tumbuhan) yang menimbulkan rangsang yang serupa dengan fitohormon alami. Oleh karena itu, untuk mengakomodasi perbedaan dari hormon hewan, dipakai pula istilah zat pengatur tumbuh tumbuhan (bahasa Inggris: "plant growth regulator/substances") bagi hormon tumbuhan.

Terdapat ratusan hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh (ZPT) yang dikenal orang, baik yang dihasilkan secara alami oleh tumbuhan sendiri (endogen) maupun yang dihasilkan oleh organisme non-tumbuhan atau yang sintetis buatan manusia (eksogen). Pengelompokan dilakukan untuk memudahkan identifikasi, dan didasarkan terutama berdasarkan efek fisiologis yang serupa, bukan berdasarkan kemiripan struktur kimia semata. Mengikuti kesepakatan banyak ahli, terdapat lima kelompok utama hormon tumbuhan, yaitu auksin (AUX), sitokinin (CK), giberelin (atau asam giberelat, GA), etilena (etena, ETH), dan asam absisat ("abscisic acid", ABA). Tiga kelompok yang pertama cenderung bersifat positif bagi pertumbuhan pada konsentrasi fisiologis, etilena dapat mendukung maupun menghambat pertumbuhan, dan asam absisat terutama merupakan penghambat (inhibitor) pertumbuhan. Selain kelima kelompok itu, dikenal pula kelompok-kelompok lain yang berfungsi serupa hormon tumbuhan namun diketahui bekerja untuk beberapa kelompok tumbuhan saja atau merupakan hormon eksogen, yaitu brasinosteroid, asam jasmonat, asam salisilat, poliamina, dan karrikin. Beberapa senyawa sintetik berperan sebagai inhibitor (penghambat perkembangan).

Ada sembilan auksin, 14 sitokinin, 52 giberelin, tiga asam absisat, dan satu etilena yang dihasilkan secara alami dan telah diekstraksi orang. ZPT sintetik ada yang memiliki fungsi sama dengan ZPT alami, meskipun memiliki struktur kimia yang berbeda. Dalam praktiknya, seringkali ZPT sintetik (buatan manusia) lebih efektif atau lebih murah bila diaplikasikan untuk kepentingan usaha tani daripada ekstraksi ZPT alami.

Auksin dicirikan sebagai substansi yang merangsang pembelokan ke arah cahaya (fotonasti) pada bioassay terhadap koleoptil haver ("Avena sativa") pada suatu kisaran konsentrasi. Kebanyakan auksin alami memiliki gugus indol. Auksin sintetik memiliki struktur yang berbeda-beda. Beberapa auksin alami adalah asam indolasetat (IAA) dan asam indolbutirat (IBA). Auksin sintetik (dibuat oleh manusia) banyak macamnya, yang umum dikenal adalah asam naftalenasetat (NAA), asam beta-naftoksiasetat (BNOA), asam 2,4-diklorofenoksiasetat (2,4-D), dan asam 4-klorofenoksiasetat (4-CPA). 2,4-D juga dikenal sebagai herbisida pada konsentrasi yang jauh lebih tinggi.

Fungsi auksin ialah merangsang perpanjangan sel, merangsang aktivitas kambium, merangsang pembekokan batang, merangsang pantenokarpi, dan merangsang dominasi apikal.

Golongan sitokinin (bahasa Inggris: "cytokinin"), sesuai namanya, merangsang atau terlibat dalam pembelahan sel ("cytokinin" berarti "terkait pembelahan sel"). Senyawa dari golongan ini yang pertama ditemukan adalah kinetin. Kinetin diekstrak pertama kali dari cairan sperma ikan hering, tetapi kemudian diketahui ditemukan pada tumbuhan dan manusia. Selanjutnya, orang menemukan pula zeatin, yang diekstrak dari bulir jagung yang belum masak. Zeatin juga diketahui merupakan komponen aktif utama pada air kelapa, yang dikenal memiliki kemampuan mendorong pembelahan sel. Sitokinin alami lain misalnya adalah 2iP.

Sitokinin alami merupakan turunan dari purin. Sitokinin sintetik kebanyakan dibuat dari turunan purin pula, seperti N-benziladenin (N-BA) dan 6-benzilamino-9-(2-tetrahidropiranil-9H-purin) (PBA).

Golongan ini merupakan golongan yang secara struktur paling bermiripan, dan diberi nama dengan nomor urut penemuan atau pembuatannya. Senyawa pertama yang ditemukan memiliki efek fisiologi adalah GA3 (asam giberelat 3). GA3 merupakan substansi yang diketahui menyebabkan pertumbuhan membesar pada padi yang terserang fungi "Gibberella fujikuroi".

Etilena atau etena merupakan satu-satunya zat pengatur tumbuh yang berwujud gas pada suhu dan tekanan ruangan (ambien). Selain itu, etilena tidak memiliki variasi bentuk yang lain. Peran senyawa ini sebagai perangsang pemasakan buah telah diketahui sejak lama meskipun orang hanya tahu dari praktik tanpa mengetahui penyebabnya. Pemeraman merupakan tindakan menaikkan konsentrasi etilena di sekitar jaringan buah untuk mempercepat pemasakan buah. Pengarbitan adalah tindakan pembentukan asetilena (etuna atau gas karbid); yang di udara sebagian akan tereduksi oleh gas hidrogen menjadi etilena.

Berbagai substansi dibuat orang sebagai senyawa pembentuk etilena, seperti "ethephon" (asam 2-kloroetil-fosfonat, diperdagangkan dengan nama Ethrel) dan beta-hidroksil-etilhidrazina (BOH). Senyawa BOH dapat pula memicu pembentukan bunga pada nanas.

Kalium nitrat diketahui juga merangsang pemasakan buah, tetapi belum diketahui secara pasti hubungannya dengan perangsangan pembentukan etilena secara endogen.

Asam absisat atau ABA merupakan kelompok fitohormon yang terkait dengan dormansi dan perontokan daun ("senescense"). ABA selanjutnya dapat diproses menjadi bentuk turunan tidak aktif yang disebut sebagai ABA metabolit. ABA sering dikelompokkan sebagai hormon inhibitor karena perannya yang kerap terkait dengan penundaan proses.

Berbagai senyawa sintetik dibuat dan diperdagangkan untuk menghambat atau menunda proses metabolisme, seperti MH, (2-kloroetil)trimetilamonium klorida (CCC, merek dagang Cycocel dan Chlormequat), SADH, "ancymidol", asam triiodobenzoat (TIBA), dan "morphactin".

Pemahaman terhadap fitohormon atau hormon pada tumbuhan ini pada masa kini telah membantu peningkatan hasil pertanian dengan ditemukannya berbagai macam zat sintetik yang memiliki pengaruh yang sama dengan fitohormon alami. Aplikasi zat pengatur tumbuh dalam pertanian modern mencakup pengamanan hasil (seperti penggunaan Cycocel untuk meningkatkan ketahanan tanaman terhadap lingkungan yang kurang mendukung), memperbesar ukuran dan meningkatkan kualitas produk (misalnya dalam teknologi semangka tanpa biji), atau menyeragamkan waktu berbunga (misalnya dalam aplikasi etilena untuk penyeragaman pembungaan tanaman buah musiman), untuk menyebut beberapa contohnya.



</doc>
<doc id="75864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75864" title="Algoritme Prim">
Algoritme Prim

Algoritme Prim adalah sebuah algoritme dalam teori graf untuk mencari pohon rentang minimum untuk sebuah graf berbobot yang saling terhubung. Ini berarti bahwa sebuah himpunan bagian dari edge yang membentuk suatu pohon yang mengandung node, di mana bobot keseluruhan dari semua edge dalam pohon diminimalisasikan. Bila graf tersebut tidak terhubung, maka graf itu hanya memiliki satu pohon rentang minimum untuk satu dari komponen yang terhubung. Algoritme ini ditemukan pada 1930 oleh matematikawan Vojtěch Jarník dan kemudian secara terpisah oleh computer scientist Robert C. Prim pada 1957 dan ditemukan kembali oleh Dijkstra pada 1959. Karena itu algoritme ini sering dinamai algoritme DJP atau algoritme Jarnik.

Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut:

Dengan struktur data binary heap sederhana, algoritme Prim dapat ditunjukkan berjalan dalam waktu O("E"log "V"), di mana E adalah jumlah cabang dan V adalah jumlah node. Dengan Fibonacci heap, hal ini dapat ditekan menjadi O("E" + "V"log "V"), yang jauh lebih cepat bila grafnya cukup padat sehingga "E" adalah formula_1("V"log "V").

Misalkan "P" adalah sebuah graf terhubung berbobot. Pada setiap iterasi algoritme Prim, suatu cabang harus ditemukan yang menghubungkan sebuah node di graf bagian ke sebuah node di luar graf bagian. Karena "P" terhubung, maka selalu ada jalur ke setiap node. Keluaran "Y" dari algoritme Prim adalah sebuah pohon, karena semua cabang dan node yang ditambahkan pada "Y" terhubung. Misalkan "Y" adalah pohon rentang minimum dari P. Bila "Y"="Y" maka "Y" adalah pohon rentang minimum. Kalau tidak, misalkan "e" cabang pertama yang ditambahkan dalam konstruksi "Y" yang tidak berada di "Y", dan "V" himpunan semua node yang terhubung oleh cabang-cabang yang ditambahkan sebelum "e". Maka salah satu ujung dari "e" ada di dalam "V" dan ujung yang lain tidak. Karena "Y" adalah pohon rentang dari "P", ada jalur dalam "Y" yang menghubungkan kedua ujung itu. Bila jalur ini ditelusuri, kita akan menemukan sebuah cabang "f" yang menghubungkan sebuah node di "V" ke satu node yang tidak di "V". Pada iterasi ketika "e" ditambahkan ke "Y", "f" dapat juga ditambahkan dan akan ditambahkan alih-alih "e" bila bobotnya lebih kecil daripada "e". Karena "f" tidak ditambahkan, maka kesimpulannya

Misalkan "Y" adalah graf yang diperoleh dengan menghapus "f" dan menambahkan "e" dari "Y". Dapat ditunjukkan bahwa "Y" terhubung, memiliki jumlah cabang yang sama dengan "Y", dan bobotnya tidak lebih besar daripada "Y", karena itu ia adalah pohon rentang minimum dari "P" dan ia mengandung "e" dan semua cabang-cabang yang ditambahkan sebelumnya selama konstruksi "V". Ulangi langkah-langkah di atas dan kita akan mendapatkan sebuah pohon rentang minimum dari "P" yang identis dengan "Y". Hal ini menunjukkan bahwa "Y" adalah pohon rentang minimum.

Algoritme-algoritme lain untuk masalah ini adalah Algoritme Kruskal dan Algoritme Borůvka.




</doc>
<doc id="75867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75867" title="Integral Farbrook Wingates Hellsing">
Integral Farbrook Wingates Hellsing

Integral Farbrook Wingates Hellsing (インテグラル・ファルブルケ・ウィンゲーツ・ヘルシング) atau biasa dipanggil Integra adalah karakter fiksi dari serial manga Hellsing karya Kouta Hirano. Dalam versi animasi Hellsing, suara Integra diisi oleh Yoshiko Sakakibara.

Integra pada awalnya digambarkan sebagai karakter bajak laut oleh Hirano.

Integra, Ia lahir pada tanggal 27 Oktober 1977, adalah pemimpin organisasi Hellsing yang berlokasi di Inggris. Ia merupakan satu-satunya keturunan garis darah van Helsing yang masih hidup dan aktif dalam perburuan vampir.

Semasa kecil Integra banyak dihabiskan dengan ayahnya, Arthur Hellsing, yang juga merupakan pemimpin organisasi Hellsing sebelum jabatan itu akhirnya diserahkan kepada Integra. Namun, Arthur kemudian mengidap penyakit parah yang mengakibatkan ia harus kehilangan nyawanya sebelum Integra beranjak dewasa.

Ia berhasil naik menjadi pemimpin Hellsing sejak pertemuannya dengan Alucard, senjata utama organisasi Hellsing, di ruang bawah tanah ketika pamannya, Richard, sedang berusaha untuk membunuhnya demi mendapatkan warisan organisasi Hellsing dari Arthur. Semenjak saat itu, Integra mendedikasikan dirinya untuk melindungi Inggris dari segala monster serta makhluk-makhluk supernatural lainnya yang berani mengancam ketentraman Inggris maupun Protestan, seperti generasi-generasi Hellsing sebelumnya.

Pada saat usianya 12 tahun, Integra yang bertualang ke ruang bawah tanah dengan harapan untuk menemukan seorang ksatria berbaju besi yang diharap akan menyelamatkannya dari pamannya yang hendak membunuhnya. Tidak berhasil menemukan sang ksatria, ia mlah menemukan Alucard, sang vampir, yang kemudian menjadikan Integra ksatria bagi dirinya sendiri dengan cara menghabisi Richard.

Hubungan sosial Integra tidak banyak berjalan dan terbatas kepada beberapa orang tertentu saja akibat dari sibuknya ia dengan pekerjaannya. Selama hidupnya, ia memiliki hubungan yang amat erat dengan Arhur, Walter, Alucard serta Seras. Semenjak kematian Arthur, hubungan Integra dengan Walter menjadi seperti ayah dan anak.

Namun, walaupun tidak memiliki hubungan dengan banyak orang, Integra memiliki determinasi serta kemampuan untuk membuat keputusan yang baik. Sifat-sifat ini sering memberi inspirasi bagi orang-orang disekelilingnya baik teman ataupun lawan. Kebanyakan dari mereka awalnya bersikap skeptis, namun karakteristik serta personalitas Integral yang unik mampu mengatasi sikap skeptis mereka akan dirinya. Penwood, Anderson, Seras Victoria, Alucard, bahkan Major adalah beberapa contoh orang yang mengubah pandangan mereka terhadap Integral setelah mengenalnya lebih jauh. Integral adalah seorang pemimpin yang tegas dan terus menjalankan tugasnya sebagai manusia di antara monster-monster, menjadikannya seorang figur yang pantas untuk ditiru.


</doc>
<doc id="75869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75869" title="Khaled Mashal">
Khaled Mashal

Khaled Mashal ( "", , ) adalah seorang pemimpin politik Palestina. Mashal telah menjadi pemimpin utama pergerakan Hamas, sebuah organisasi paramiliter Islam di Palestina dan partai politik, sejak pembunuhan Abdel Aziz al-Rantissi pada 2004. Ia juga memimpin biro politik Hamas cabang Suriah.

Setelah mendirikan Hamas pada 1987, Mashal datang ke Kuwait untuk memimpin cabang organisasi tersebut di sana. Mashal pindah dari Kuwait ke Yordania pada 1991.Sejak pengusiran para pemimpin Hamas dari Yordania pada Agustus 1999, Mashal tinggal di Qatar sebelum pindah ke ibu kota Suriah, Damaskus pada 2001.

Mashal lahir di Silwad, sebuah desa utara dari Ramallah. Dia bersekolah di Sekolah Dasar Silwad sampai pecah Perang Enam Hari pada 1967. Ayahnya memindahkan mereka sekeluarga ke Kuwait karena alasan keuangan. Mashal bergabung dengan Ikhwanul Muslimin pada 1971. Dia kemudian meraih gelar sarjana sains dalam bidang fisika dari Universitas Kuwait.

Di universitas, Mashal memimpin kelompok Keadilan Islam ("qa’imat al-haq al-islamiyya") di pemilihan Persatuan Mahasiswa Palestina pada 1977. Basis pergerakan Keadilan Islam adalah pergerakan Islam Palestina, sebagai bagian dari Ikhwanul Muslimin. Setelah dibatalkannya pemilihan, Mashal mendirikan Liga Islam Mahasiswa Palestina ("al-rabita al-islamiyya li talabat filastin") pada 1980. Mashal mengajar di Kuwait dari 1978 sampai 1984. Dia menikah pada 1980 dan merupakan seorang ayah dari tiga putri dan empat putra.

Pada 1983, pergerakan Islam Palestina menggelar sebuah konferensi internal tertutup di sebuah negara Arab. Konferensi ini diikuti delegasi dari Tepi Barat, Jalur Gaza dan pengungsi Palestina dari berbagai negara tetangga. Konferensi ini dianggap sebagai pijakan berdirinya Hamas. Mashal adalah bagian dari proyek kepemimpinan untuk membangun pergerakan Islam Palestina. Setelah 1984, dia menyerahkan seluruh waktunya untuk proyek tersebut.

Mashal tinggal di Kuwait sampai pecah Perang Teluk pada 1991. Ketika Iraq menginvasi Kuwait, ia pindah ke Yordania dan mulai bekerja secara langsung dengan Hamas. Dia kemudian menjadi anggota Biro Politik Hamas sejak pendiriannya dan ketua sejak 1996.

Pada 25 September 1997, Mashal menjadi target pembunuhan yang dilakukan agensi intelijen Israel, Mossad, dibawah perintah Perdana Menteri Benjamin Netanyahu dan kabinet keamanannya. Pembunuhan ini dimaksudkan untuk pembalasan atas pengeboman Pasar Mahane Yehuda 1997. Saat pembunuhan tersebut terjadi, Mashal dianggap sebagai ketua Hamas cabang Yordania. Dua agen Mossad membawa paspor Kanada palsu memasuki Yordania, tempat Mashal tinggal. Agen-agen tersebut menunggu di pintu masuk kantor Hamas di Amman. Ketika Mashal masuk ke kantornya, salah satu agen datang dari belakang dan melekatkan perangkat khusus ke telinga kiri Mashal yang ditransmisikan racun reaksi cepat. Segera setelah itu, dua agen Israel tersebut ditangkap.

Pada 1999, Hamas dilarang di Yordania. Raja Abdullah menuduh Hamas menggunakan negaranya untuk aktivitas-aktivitas ilegal, dan percobaan Hamas untuk mengganggu perjanjian damai antara Israel dan Yordania. Tahun itu juga, Yordania menahan para pemimpin elit Hamas, termasuk Mashal, Mousa Abu Marzook dan lima orang lain saat baru sampai di Yordania dari Iran. Mereka didakwa menjadi anggota organisasi terlarang di Yordania, dan kepemilikan ilegal senjata ringan dan granat tangan, penipuan dan penggalangan dana ilegal. Mashal diusir dari Yordania dan akhirnya memilih tinggal di Qatar. Pada 2001, dia pindah ke Damaskus, Suriah

Pada Februari 2012, saat Perang Saudara Suriah meletus, Mashal meninggalkan negara tersebut dan kembali ke Qatar. Hamas menjauhkan diri dari rezim pemerintahan Suriah dan menutup kantor-kantornya di Damaskus. Segera setelah itu, Mashal mengumumkan dukungannya terhadap pasukan pemberontak, membuat televisi pemerintah Suriah mengeluarkan perintah "serangan hinaan" kepadanya. Pada masa itu dia bekerja di Doha dan Kairo.

Pada Desember 2012, setelah terjadinya Operasi Pilar Pertahanan dan gencatan senjata antara Israel dan Hamas, Mashal mengumumkan bahwa dia akan mengunjungi Gaza, setelah 37 tahun pengasingan.

Mashal adalah seorang kritikus vokal dari Presiden Otoritas Palestina Yasser Arafat, sering menolak untuk mengikuti perintah yang dikeluarkan oleh PA mengenai gencatan senjata dengan Israel. Mashal dianggap sebagai kekuatan kunci di balik kebijakan ini, bersama dengan Sheikh Ahmed Yassin. Namun, Mashal tidak menghadiri pemakaman Arafat, di Kairo pada 12 November 2004.

Pada tanggal 29 Januari 2006, setelah kemenangan mengejutkan Hamas dalam pemilihan umum Palestina 2006, Mashal menyatakan bahwa Hamas tidak punya rencana untuk melucuti senjata. Dia menyatakan bahwa Hamas siap untuk "menyatukan senjata faksi Palestina, dengan konsensus Palestina, dan membentuk tentara seperti negara merdeka ... tentara yang melindungi rakyat kita melawan agresi". Kemudian, pada tanggal 13 Februari 2006, Mashal menyatakan bahwa Hamas akan mengakhiri perjuangan bersenjata melawan Israel jika Israel mundur ke perbatasan sebelum tahun 1967 dan mengakui hak Palestina untuk kembali ke rumah mereka masing-masing. Dalam sebuah wawancara Reuters pada tanggal 31 Juli 2006, Mashal memperingatkan orang Palestina di mana-mana terhadap upaya untuk memisahkan masalah Lebanon dan Palestina. Dia menegaskan kembali sikap ini dalam sebuah wawancara 5 Maret 2008 dengan Al Jazeera English, mengutip penandatanganan Hamas dari Deklarasi Kairo 2005 dan Dokumen Rekonsiliasi Nasional, dan membantah sikap penolakan. Dalam sebuah wawancara dengan Sky News pada tanggal 30 Maret 2008, Mashal mengatakan, bahwa Hamas tidak akan mengakui Israel dan mendukung pengeboman bunuh diri, mengatakan itu adalah "perlawanan Palestina" menentang "kejahatan Israel".

Mantan Presiden AS Jimmy Carter bertemu dengan Mashal pada tanggal 21 April 2008 dan mencapai kesepakatan bahwa Hamas akan menerima pembentukan negara Palestina di Tepi Barat dan Jalur Gaza, dengan ketentuan bahwa keadaan seperti itu telah diratifikasi oleh rakyat Palestina melalui referendum. Hamas kemudian menawarkan gencatan senjata sepuluh tahun jika Israel kembali ke perbatasan tahun 1967 dan mengakui hak kembali semua pengungsi. Israel tidak menanggapi tawaran itu. Kemudian, pada tanggal 27 Mei 2008, Mashal bertemu dengan Pemimpin Agung Iran, Ali Khamenei, di Teheran dan menyatakan, "Bangsa Palestina akan melanjutkan perlawanan meski ditekan dan tidak akan berhenti dalam memperjuangkan jihad." Hamas menyatakan bahwa mereka tidak merasa terikat oleh "Peta Jalan Menuju Perdamaian" dipromosikan oleh Kuartet Diplomatik, karena Israel tidak menghormati komitmennya dengan 'peta jalan'. Hamas menolak pembentukan "entitas Palestina [...] tanpa kedaulatan sejati, yang utamanya bertugas untuk menjaga keamanan Israel."

Mashal terlibat dalam negosiasi kesepakatan pertukaran tahanan tentara Israel Gilad Shalit untuk lebih dari 1.000 tahanan Palestina di Israel. Shalit ditangkap dalam wilayah Israel di dekat perbatasan selatan Jalur Gaza oleh koalisi kelompok-kelompok paramiliter Palestina, termasuk Hamas, yang telah menyeberangi perbatasan melalui sebuah terowongan bawah tanah di dekat penyeberangan perbatasan Kerem Shalom. Pada tanggal 10 Juli 2006, Mashal berbicara secara otoritatif mengenai tahanan Israel, menyatakan Shalit adalah tawanan perang dan menuntut pertukaran tahanan.

Pada 18 Juni 2008, Israel mengumumkan gencatan senjata bilateral dengan Hamas yang secara resmi dimulai tanggal 19 Juni 2008. Kesepakatan itu dicapai setelah perundingan antara kedua kubu dilakukan dengan mediator Mesir di Kairo. Sebagai bagian dari gencatan senjata, Israel telah setuju untuk melanjutkan pelayaran komersial yang terbatas di perbatasannya dengan Gaza, pembatasan apapun kerusakan pada perjanjian damai tentatif, dan Hamas mengisyaratkan bahwa hal itu akan membahas pembebasan Shalit. Namun, pada tanggal 29 Juli 2008, Presiden OtoritaS Palestina Mahmoud Abbas menyuarakan penentangan yang kuat untuk pembebasan 40 anggota Hamas dari parlemen Palestina dalam pertukaran bagi Shalit. Pada tanggal 2 Oktober 2009, setelah pertukaran 20 tahanan Palestina untuk video pembuktian hidup, Khaled Mashal bersumpah untuk menangkap lebih banyak tentara Israel.

Pada tanggal 18 Oktober 2011, Shalit dibebaskan dan diserahkan kepada Israel dalam pertukaran untuk 1.027 tahanan Palestina.

Mashal tiba di Jalur Gaza untuk pertama kalinya pada tanggal 7 Desember 2012, memulai kunjungan empat hari, untuk merayakan ulang tahun ke-25 berdirinya Hamas. Setelah tiba di perbatasan Rafah antara Mesir dan Gaza, Mashal bersujud di tanah dalam doa, dan "meneteskan air mata" karena sambutan warga. Mashal menyebut kunjungannya sebagai "kelahiran ketiganya," dan "Kami, para politisi berhutang kepada rakyat Gaza."

Bepergian melalui Kota Gaza pada hari pertama tur, Mashal mengunjungi rumah pendiri Hamas yang dibunuh Israel, Ahmed Yassin, serta rumah Ahmed Jabbari, wakil kepala sayap militer Hamas, yang dibunuh pada awal dari serangan Israel pada bulan sebelumnya. Datang bersama-sama dengan para pemimpin faksi Palestina dan keluarga Palestina yang tewas oleh atau dipenjara di Israel, ia lebih lanjut mengatakan, "Komitmen nasional Palestina berada di bawah tanggung jawab setiap orang. Ketidaksepakatan akan melemahkan kita."

Berpidato di hadapan puluhan ribu peserta dari perayaan ulang tahun ke-25 tahun Hamas di Lapangan Katiba di Kota Gaza, Mashal menyatakan bahwa perlawanan bersenjata adalah jalan yang benar untuk Palestina untuk mendapatkan hak-hak mereka dan "membebaskan" Palestina. Dia menegaskan penolakan gerakannya untuk melepaskan setiap bagian dari Palestina, menyatakan "Palestina dari sungai ke laut, dari utara ke selatan, adalah tanah kami dan kami tidak akan pernah menyerah satu inci pun." Namun, ia juga memberikan dukungan pada inisiatif sukses Presiden Palestina Mahmoud Abbas untuk pengakuan internasional terhadap Negara Palestina di PBB, menambahkan keyakinannya bahwa diplomasi membantu perjuangan Palestina, tetapi diperlukan dalam hubungannya dengan "perlawanan." Pada akhir kunjungannya Mashal menekankan bahwa rekonsiliasi Palestina adalah penting, yang menyatakan bahwa "Gaza dan Tepi Barat adalah dua bagian dari tanah air Palestina."



</doc>
<doc id="75873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75873" title="Ferrol">
Ferrol

Ferrol () adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi A Coruña di Galisia, Spanyol barat laut. Kota yang terletak di pesisir Samudra Atlantik ini memiliki jumlah penduduk sebesar 70.389 jiwa berdasarkan sensus tahun 2014, sehingga menjadikannya permukiman terbesar kelima di Galisia. Kota ini merupakan bagian dari konurbasi Ferrolterra bersama dengan kota Eume di selatan dan Ortegal di utara.

Kota ini merupakan pusat pembuatan kapal Spanyol dan ibu kota Departemen Maritim Utara Angkatan Laut Spanyol semenjak masa awal kekuasaan Wangsa Bourbon. Sebelumnya, pada abad ke-17, Ferrol merupakan tempat pembuatan dan penyimpanan senjata yang penting di Spanyol. Kini kota ini juga merupakan tempat pembuatan kapal Navantia.

Kota ini merupakan tempat kelahiran Jenderal Spanyol dan "Caudillo" Francisco Franco pada tahun 1892, dan kota ini secara resmi dikenal dengan nama Ferrol del Caudillo dari tahun 1938 hingga 1982. Kota ini juga merupakan tempat kelahiran pendiri Partai Buruh Sosialis Spanyol, Pablo Iglesias, pada tahun 1850.


</doc>
<doc id="75874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75874" title="Sejarah Internet Indonesia">
Sejarah Internet Indonesia

Sejarah internet Indonesia dimulai pada awal tahun 1990-an. Saat itu jaringan internet di Indonesia lebih dikenal sebagai paguyuban "network", di mana semangat kerjasama, kekeluargaan & gotong royong sangat hangat dan terasa di antara para pelakunya. Agak berbeda dengan suasana Internet Indonesia pada perkembangannya kemudian yang terasa lebih komersial dan individual di sebagian aktivitasnya, terutama yang melibatkan perdagangan Internet.
Sejak 1988, ada pengguna awal Internet di Indonesia yang memanfaatkan dan untuk mengakses internet.

Berdasarkan catatan whois ARIN dan APNIC, protokol Internet (IP) pertama dari Indonesia, UI-NETLAB (192.41.206/24) didaftarkan oleh Universitas Indonesia pada 24 Juni 1988.
RMS Ibrahim, Suryono Adisoemarta, Muhammad Ihsan, Robby Soebiakto, Putu, Firman Siregar, Adi Indrayanto, dan Onno W. Purbo merupakan beberapa nama-nama legendaris di awal pembangunan Internet Indonesia pada tahun 1992 hingga 1994. Masing-masing personal telah mengontribusikan keahlian dan dedikasinya dalam membangun cuplikan-cuplikan sejarah jaringan komputer di Indonesia.

Tulisan-tulisan tentang keberadaan jaringan Internet di Indonesia dapat dilihat di beberapa artikel di media cetak seperti KOMPAS berjudul ""Jaringan komputer biaya murah menggunakan radio"" di bulan November 1990. Juga beberapa artikel pendek di Majalah Elektron Himpunan Mahasiswa Elektro ITB pada tahun 1989.

Di sekitar tahun 1994 mulai beroperasi IndoNet yang dipimpin oleh Sanjaya. IndoNet merupakan ISP komersial pertama Indonesia. Pada waktu itu pihak POSTEL belum mengetahui tentang celah-celah bisnis Internet & masih sedikit sekali pengguna Internet di Indonesia. Sambungan awal ke Internet dilakukan menggunakan dial-up oleh IndoNet, sebuah langkah yang cukup nekat barangkali. Lokasi IndoNet masih di daerah Rawamangun di kompleks dosen UI, kebetulan ayah Sanjaya adalah dosen UI.
Akses awal di IndoNet mula-mula memakai mode teks dengan shell account, browser lynx dan email client pine serta chatting dengan conference pada server AIX.
Tahun 1995, pemerintah Indonesia melalui Departemen Pos Telekomunikasi menerbitkan izin untuk ISP yang diberikan kepada IndoNet yang dipimpin oleh Sanjaya dan Radnet pimpinan BRM.

Mulai 1995 beberapa BBS di Indonesia seperti Clarissa menyediakan jasa akses Telnet ke luar negeri. Dengan memakai remote browser Lynx di AS, maka pemakai Internet di Indonesia bisa akses Internet (HTTP).

Perkembangan terakhir yang perlu diperhitungkan adalah trend ke arah e-commerce dan warung internet yang satu & lainnya saling menunjang membuahkan masyarakat Indonesia yang lebih solid di dunia informasi. Rekan-rekan e-commerce membangun komunitasnya di beberapa mailing list utama seperti warta-e-commerce@egroups.com, mastel-e-commerce@egroups.com, e-commerce@itb.ac.id & i2bc@egroups.com.

Cuplikan dan catatan sejarah perjuangan Internet Indonesia dapat di baca di WikiBook Sejarah Internet Indonesia di dalam internet terdapat hal-hal yang bermanfaat seperti informasi, artikel edukatif dan lain sebagainya

Sejak 1988, CIX (Inggris) menawarkan jasa E-mail dan Newsgroup. Belakangan menawarkan jasa akses HTTP dan FTP. Beberapa pengguna Internet memakai modem 1200 bps dan saluran telepon Internasional yang sangat mahal untuk mengakses Internet.
Sejak 1989 Compuserve (AS) juga menawarkan jasa E-mail dan belakangan Newsgroup, HTTP/FTP. Beberapa pengguna Compuserve memakai modem yang dihubungkan dengan Gateway Infonet yang terletak di Jakarta. Biaya akses Compuserve masih mahal, tetapi jauh lebih murah dari CIX




</doc>
<doc id="75876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75876" title="Dealer">
Dealer

Dealer adalah suatu badan atau perorangan yang bertugas sebagai tangan distribusi dari produsen kepada konsumen. Pada perdagangan umum disebut juga sebagai agen penjualan, tetai pada perdagangan saham atau valuta asing, disebut sebagai broker.


</doc>
<doc id="75899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75899" title="Kawashima Azumi">
Kawashima Azumi

Azumi Kawashima (川島和津実), (). Dia adalah seorang aktris Jepang yang dalam industri JAV (film dewasa Jepang) yang terkenal pada akhir dekade 90-an. Pada usia 17 tahun, dia pertama kali membintangi film porno. Dalam waktu kurang dari dua tahun, namanya dengan cepat melejit bintang JAV terpopuler dan bertarif tertinggi.

Azumi memasuki industri film porno karena membantu pacarnya membayar hutang. Dalam kariernya, dia juga banyak berpose bugil maupun tidak dalam berbagai majalah dewasa di Jepang seperti "URECCO" dan "Beppin Scholl". Selain populer di Jepang, dia juga menjadi idola di negara-negara barat, terkenal karena wajahnya yang imut dan payudaranya yang montok. Tahun 1999, Azumi mencapai puncak kesuksesannya dengan menduduki peringkat teratas dalam industri film dewasa Jepang. Bulan September pada tahun yang sama, kariernya sebagai seorang JAV idol berakhir setelah pacarnya mengetahuinya sebagai bintang film porno. Karena kariernya yang singkat inilah tidak banyak film-film yang dibintanginya. Walau begitu, popularitasnya tetap hidup, beberapa filmnya telah diproduksi ulang dan dirilis. Hal ini kemungkinan karena dia tidak membintangi film-film dengan tema seks yang nyeleneh semacam "hardcore", BDSM, ataupun bondage. Film-filmnya kebanyakan bertema gadis yang imut/tidak berdosa yang banyak digemari penonton Jepang. Setelah putus dengan pacarnya dan pensiun dari dunia hiburan, dia menikah dengan manajernya sewaktu menjadi aktris dulu, mereka dikaruniai seorang anak.

Film-filmnya total 8 judul dan 2 di antaranya diterbitkan ulang, semuanya menampilkan peran-peran fantasi konvensional seperti dalam film-film porno Jepang pada umumnya seperti sebagai perawat, istri muda, pelajar, dll. Penampilannya juga termasuk dalam 4 album fotonya. Azumi juga pernah berkunjung ke Bali, Indonesia pada tahun 1999 untuk salah satu sesi pemotretan album fotonya.



</doc>
<doc id="75901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75901" title="Kaisar Jiajing">
Kaisar Jiajing

Kaisar Jiajing (Hanzi: 嘉靖, 1507-1567) adalah kaisar ke-11 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1521 sampai 1567. Terlahir dengan nama Zhu Houcong (朱厚熜). Dia adalah anak sulung dari Zhu Youyuan dan sepupu dari kaisar sebelumnya, Zhengde. Dia menjadi kaisar setelah Zhengde mangkat tanpa meninggalkan keturunan.

Setelah naik tahta, tahun-tahun awal pemerintahannya berjalan cukup baik. Dia membatalkan kebijakan-kebijakan yang merugikan dari rezim Zhengde dan menyingkirkan pejabat dan kasim-kasim korup dari tubuh pemerintahan. Jiang Bin, pejabat militer yang jahat juga dieksekusi atas perintahnya. Selain itu dia juga memerintahkan pemotongan pajak di daerah-daerah yang dilanda bencana alam. Wanita-wanita yang ditawarkan padanya sebagai hadiah dikirim pulang.

Tak lama setelah bertahta, Jiajing memutuskan untuk memberi gelar "huangkao" pada ayahnya, sebuah gelar untuk ayah kaisar. Hal ini diprotes oleh banyak mentrinya yang menganggapnya tidak sesuai dengan tradisi karena ayah Jiajing bukan kaisar sehingga tidak memenuhi syarat untuk mendapat gelar itu. Bukannya menuruti nasihat itu, Jiajing malah menjebloskan atau menghukum mati mereka yang memprotes keputusannya. Akibatnya banyak pejabat jujur mengundurkan diri sehingga memberi kesempatan bagi mereka yang korup menyusup ke tubuh pemerintahan.

Jiajing seorang yang takhayulan dan terobsesi mencari rahasia keabadian. Dia mengabaikan urusan negara selama hampir duapuluh tahun karenanya. Dia mempercayakan urusan negara pada perdana mentrinya yang korup, Yan Song yang memegang kekuasaan selama tujuhbelas tahun. Yan Song dan anaknya menyalahgunakan jabatan untuk kepentingan mereka sendiri. Siapapun yang ingin dipromosikan akan dating ke kediamannya dengan membawa banyak hadiah. Terkadang jumlah mereka sangat banyak sampai harus menunggu lama di luar kediamannya sebelum dipersilakan masuk. Situasi politik saat itu kacau dan keuangan negara makin menipis. Di samping itu serbuan bajak laut Jepang di daerah pesisir, pasukan Mongol di perbatasan, dan sejumlah pemberontakan petani makin memperburuk krisis sosial saat itu.

Hai Rui, seorang pejabat yang terkenal akan kejujurannya menegurnya karena kebodohanya. Dia membawa bersamanya sebuah peti mati ketika menghadap kaisar untuk menyampaikan surat peringatan sebagai tanda siap mati demi kebenaran. Jiajing marah atas kelancangan Hai Rui, walau tidak dihukum mati Hai Rui harus mendekam dipenjara dan dipecat dari jabatannya.

Jiajing adalah seorang yang bertemperamen kasar, dia memperlakukan wanita-wanita di istananya dengan kejam. Mereka sering dipukuli hanya karena kesalahan kecil. Lebih dari 200 orang dari mereka tewas karena perlakuan buruk. Dalam usahanya mencari keabadian, Jiajing memerintahkan 300 gadis di bawah 14 tahun dan 100 gadis di bawah 10 tahun dibawa ke istana untuk diambil darah menstruasi pertama mereka untuk dibuat obat panjang umur. Selain itu juga, 1000 wanita diambil dari seluruh penjuru negeri untuk kepuasannya. Menurut aturan saat itu, setiap wanita yang tidur dengan kaisar harus diberi gelar. Namun Jiajing sering lupa memberi mereka gelar setelah menidurinya sehingga membangkitkan rasa tidak senang di kalangan wanita istana.

Puncaknya, pada suatu malam tahun 1542 sekelompok dayang yang terdiri dari 16 orang dipimpin oleh Yang Jinying menyusup diam-diam ke kamar tempat Jiajing tidur. Dengan seutas tambang mereka mencoba membunuh sang kaisar, namun karena gugup Yang salah membuat simpul sehingga tali itu tidak secara maksimal mencekiknya. Jiajing melawan sekuat tenaga. Yang lalu menarik tusuk konde perak dari rambutnya dan menikamkannya pada kaisar. Pada saat yang kritis ini Permaisuri Xiaolie bersama para prajurit datang menyelamatkan kaisar yang sudah tak sadarkan diri. Para dayang itu pun berhasil diringkus.

Ketika fajar menyingsing, mereka semua dihukum mati dengan kejam. Kepala mereka dipenggal dan dipertontonkan kepada publik sebagai peringatan bagi yang lain. Keluarga mereka pun tidak luput dari hukuman, 10 lainnya yang terlibat upaya pembunuhan itu turut dieksekusi dan 20 lainnya dijadikan budak, bahkan selir Cao Duan yang tidur dengan kaisar malam itu juga dihukum mati.

Walaupun Jiajing lolos dari pembunuhan itu, dia kehilangan sebuah matanya ketika melawan. Malu dengan penampilannya dia tidak pernah hadir rapat-rapat kenegaraan lagi dan tidak seorangpun dari luar istana boleh melihat wajahnya kecuali Yan Song, si perdana mentri korup kepercayaannya.

Selama masa-masa akhir pemerintahannya, Jiajing banyak menghabiskan waktu untuk mencari keabadian lewat Taoisme. Dia banyak mengambil gadis-gadis yang baru memasuki usia remaja untuk melakukan hubungan seks yang diyakini menambah kekuatannya. Dia juga memerintahkan pendeta-pendeta Tao untuk mencari mineral-mineral langka dari seluruh penjuru negeri untuk dibuat obat panjang umur dan awet muda, termasuk zat merkuri yang membahayakan kesehatan. Obsesinya ini memperburuk kondisi keuangan negara dan mendapat banyak tentangan dari berbagai pihak.

Setelah 45 tahun bertahta, Jiajing wafat pada tahun 1567 (kemungkinan karena overdosis zat merkuri) dan digantikan oleh anaknya, Zhu Zaihou. Masa bertahtanya yang panjang menjadikannya kaisar Ming kedua yang paling lama berkuasa setelah cucunya, Kaisar Wanli. Walaupun pada masanya keadaan negara relatif stabil, kemerosotan mulai tampak pada akhir abad 16 karena dia banyak mengabaikan tugas sebagai kepala negara.

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="75904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75904" title="Kaisar Longqing">
Kaisar Longqing

Kaisar Longqing (Hanzi: 隆庆, 1537-1572) adalah kaisar ke-12 dari Dinasti Ming yang bertahta selama enam tahun yaitu dari tahun 1567-1572. Terlahir dengan nama Zhu Zaihou (朱載垕), adalah anak ketiga dari Kaisar Jiajing. Tahun 1539 diberi gelar "Pangeran Yu". Setelah Jiajing mangkat tahun 1567 dia menjadi meneruskan tahtanya, rezimnya diberi nama Longqing.

Begitu naik tahta, Longqing segera mengambil tindakan untuk memperbaiki segala sesuatu yang tidak benar selama pemerintahan ayahnya yang panjang. Dia mereformasi pemerintahannya dengan menghukum para penjilat dari pemerintahan ayahnya dan mempekerjakan pejabat-pejabat bersih untuk mengatasi situasi. Jendral Qi Jiguang yang pernah berjasa menghalau bajak laut Jepang dari pesisir timur diperintahkan untuk memperkuat pertahanan di Tembok Besar. Negarawan ulung, Gao Gong dan Zhang Juzheng diperintahkan mengadakan negosiasi damai dengan Mongol. Aktivitas perdagangan pun dibuka lagi di perbatasan sehingga hubungan antara Tiongkok dan Mongol yang telah membeku selama berabad-abad pun mulai menghangat kembali. Hal ini menciptakan stabilitas di sepanjang perbatasan utara.

Longqing juga memajukan perdagangan dengan negara-negara lain seperti Eropa, Afrika, dan negara Asia lainnya. Selain itu, dia juga memperkuat daerah perbatasan baik darat maupun laut termasuk kota-kota pelabuhan sepanjang Zhejiang dan Fujian untuk menangkal serangan bajak laut yang pernah menjadi momok ketika pemerintahan Jiajing.

Longqing dikatakan sebagai seorang kaisar yang liberal dan berpikiran terbuka. Namun seperti ayahnya, Longqing juga menyukai kesenangan duniawi. Dia mempunyai sejumlah besar selir yang siap melayaninya. Dia seorang yang boros dan hampir menghabiskan kas negara karena kehidupannya yang glamor. Korupsi di tubuh pemerintahan pun masih belum bisa diberantas secara tuntas sehingga beberapa pemberontakan petani meletus.

Maret 1572, Longqing menderita sakit parah. Setelah dua bulan beristirahat, dia kembali mengatur pemerintahan. Namun dia sadar hidupnya tidak akan lama lagi, lalu dia memanggil Gao Gong, Gao Yi, dan Zhang Juzheng untuk meminta bantuannya mendampingi putra mahkota Zhu Yijun yang akan menggantikannya. Dia pun meninggal tak lama kemudian setelah masa pemerintahannya yang singkat dan dimakamkan di Zhaoling (昭陵)。, salah satu makam di kompleks pemakamaman kaisar Ming.

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="75905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75905" title="Taman Nasional Ujung Kulon">
Taman Nasional Ujung Kulon

Taman Nasional Ujung Kulon terletak di bagian paling barat Pulau Jawa, Indonesia. Kawasan taman nasional ini pada mulanya meliputi wilayah Krakatau dan beberapa pulau kecil di sekitarnya seperti Pulau Handeuleum dan Pulau Peucang dan Pulau Panaitan. Kawasan taman nasional ini mempunyai luas sekitar 122.956 Ha; (443 km² di antaranya adalah laut), yang dimulai dari Semenanjung Ujung Kulon sampai dengan Samudera Hindia.

Ujung Kulon merupakan taman nasional tertua di Indonesia yang sudah diresmikan sebagai salah satu Warisan Dunia yang dilindungi oleh UNESCO pada tahun 1991, karena wilayahnya mencakupi hutan lindung yang sangat luas. Sampai saat ini kurang lebih 50 sampai dengan 60 badak hidup di habitat ini.

Pada awalnya Ujung Kulon adalah daerah pertanian pada beberapa masa sampai akhirnya hancur lebur dan habis seluruh penduduknya ketika Gunung Krakatau meletus pada tanggal 27 Agustus 1883 yang akhirnya mengubahnya kawasan ini kembali menjadi hutan.

Tiket masuk ke Taman Nasional ini dapat diperoleh di kantor Balai Taman Nasional di Labuan atau di pos Tamanjaya. Fasilitas penginapan terdapat di desa Tamanjaya, Pulau Handeuleum dan Pulau Peucang.

Untuk meningkatkan kemampuan pengelolaan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai Situs Warisan Alam Dunia, UNESCO telah memberikan dukungan pendanaan dan bantuan teknis.

Kawasan Ujung Kulon pertama kali dijelajahi oleh seorang ahli botani Jerman, F. Junghuhn, pada tahun 1846, untuk keperluan mengumpulkan tumbuhan tropis. Pada masa itu kekayaan flora dan fauna Ujung Kulon sudah mulai dikenal oleh para peneliti. Bahkan perjalanan ke Ujung Kulon ini sempat masuk di dalam jurnal ilimiah beberapa tahun kemudian. Tidak banyak catatan mengenai Ujung Kulon sampai meletusnya gunung Krakatau pada tahun 1883. Namun kemudian kedahsyatan letusan Krakatau yang menghasilkan gelombang Tsunami setinggi kurang lebih 15 meter, telah memporak-porandakan tidak hanya pemukiman penduduk di Ujung Kulon, tetapi juga menimpa satwa liar dan vegetasi yang ada. Meskipun letusan Krakatau telah menyapu bersih kawasan Ujung Kulon, akan tetapi beberapa tahun kemudian diketahui bahwa ekosistem-vegetasi dan satwaliar di Ujung Kulon tumbuh baik dengan cepat.

Perkembangannya kemudian, beberapa areal berhutan ditetapkan sebagai kawasan yang dilindungi, secara berurutan.

Berdasarkan rekomendasi dari Perhimpunan The Netherlands Indies Society for The Protectin of Nature, Semenanjung Ujung Kulon dan Pulau Panaitan ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai Kawasan Suaka Alam melalui SK Pemerintah Hindia Belanda Nomor : 60 Tanggal 16 November 1921.

Besluit Van Der Gouverneur – General Van Nederlandch – Indie dengan keputusan Nomor : 17 Tanggal 24 Juni 1937 menetapkan status kawasan Suaka Alam tersebut kemudian diubah menjadi Kawasan Suaka Margasatwa dengan memasukkan Pulau Peucang dan Pulau Panaitan.

Berdasarkan SK Menteri Pertanian Nomor : 48/Um/1958 Tanggal 17 April 1958 Kawasan Ujung Kulon berubah status kembali menjadi Kawasan Suaka Alam dengan memasukkan kawasan perairan laut selebar 500 meter dari batas air laut surut terendah.

Melalui SK Menteri Pertanian Nomor : 16/Kpts/Um/3/1967 Tanggal 16 Maret 1967 Kawasan Gunung Honje Selatan seluas 10.000 Ha yang bergandengan dengan bagian Timur Semenanjung Ujung Kulon ditetapkan menjadi Cagar Alam Ujung Kulon.

Melalui SK Menteri Pertanian Nomor : 39/Kpts/Um/1979 Tanggal 11 Januari 1979 Kawasan Gunung Honje Utara seluas 9.498 Ha dimasukkan ke dalam wilayah Cagar Alam Ujung Kulon.

Melalui Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : 284/Kpts-II/1992 Tanggal 26 Februari 1992, Ujung Kulon ditunjuk sebagai Taman Nasional Ujung Kulon dengan luas total 122.956 Ha terdiri dari kawasan darat 78.619 Ha dan perairan 44.337 Ha.

Dalam hal penegasan batas-batas hutan negara, perkembangan penataan batasnya adalah sebagai berikut:

Dilaksanakan Tata Batas di Cagar Alam Gunung Honje, Berita Acara Tata Batas pada Tanggal 26 Maret 1980, dan disyahkan Tanggal 2 Februari 1982 oleh Menteri Pertanian.

Dilaksanakan Rekonstruksi Batas Taman Nasional Ujung Kulon wilayah G. Honje oleh Badan Planologi Kehutanan.
Badan Planologi Kehutanan, Taman Nasional Ujung Kulon bekerjasama dengan Pemerintah New Zealand melaksanakan pemasangan sebanyak 6 ( enam ) yang terdiri dari 1 ( satu ) unit Rambu suar, dan 5 (lima) unit pelampung sebagai batas perairan laut.

Badan Planologi Kehutanan melaksanakan pemasangan rambu suar kuning di Tj. Alang – alang dan pemancangan titik referensi di Tj. Sodong, Tj. Layar, Tj. Alang – alang, Tj. parat dan Tj. Cina.
Badan Planologi Kehutanan melaksanakan pengukuran batas alam pantai Semenanjung Ujung Kulon.
Sesuai SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan Nomor : 758/Kpts-II/1999 Tanggal 23 September 1999 menetapkan Kawasan Perairan Taman Nasional Ujung Kulon seluas 44.337 Ha sebagai Kawasan Pelestarian Alam Perairan.

Balai Pemantapan Kawasan Hutan ( BPKH ) Wilayah XI Jawa – Madura melaksanakan Rekonstruksi Batas Taman Nasional Ujung Kulon di daerah Gunung Honje.

Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai kawasan yang dilindungi berdasarkan Undang-undang No.5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam dan Undang-undang No.41 tahun 1999 tentang Kehutanan, telah mendapat pengakuan sebagai kawasan yang penting dan dibanggakan secara nasional dan internasional, antara lain:

Komisi Warisan Dunia UNESCO menetapkan Taman Nasional Ujung Kulon sebagai Natural World Heritage Site (Situs Warisan Alam Dunia) dengan Surat Keputusan Nomor: SC/Eco/5867.2.409 Tanggal 1 Februari 1992.

Sebagai Kawasan Strategis Nasional dari sudut kepentingan fungsi dan daya dukung lingkungan hidup (dalam Peraturan Pemerintah No. 26 tahun 2008 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional).

Kawasan Taman nasional Ujung Kulon secara administrative terletak di Kecamatan Sumur dan Kecamatan Cimanggu, Kabupaten Pandeglang, Banten. Secara geografis Taman Nasional Ujung Kulon terletak antara () dan ().

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 284/Kpts-II/1992 tanggal 26 Februari 1992 tentang Perubahan Fungsi Cagar Alam Gunung Honje, Cagar Alam Pulau Panaitan, Cagar Alam Pulau Peucang, dan Cagar alam Ujung Kulon seluas 78.619 Ha dan Penunjukan perairan laut di sekitarnya seluas 44.337 Ha yang terletak di Kabupaten Daerah Tingkat II Pandeglang, Provinsi Dati I Jawa Barat menjadi Taman Nasional dengan nama Taman Nasional Ujung Kulon maka luas kawasan Taman Nasional Ujung Kulon adalah 122.956 Ha.

Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon memiliki tiga tipe ekosistem yaitu:


Ketiga ekosistem tersebut mempunyai hubungan saling ketergantungan dan membentuk dinamika proses ekologi yang sangat kompleks di dalam kawasan.

Dimulai dengan formasi "pes-caprae" yang merupakan vegetasi pioner terdapat di sepanjang tepi pantai barat dan selatan. Di atas pasir dekat dengan garis pasang tertinggi antara lain dijumpai "Ipomoea pes-caprae" (katang-katang), "Spinifex littoreus" (jukut kiara), "Desmodium umbellatum" (kanyere laut) dan "Sophora tomentosa" (tarum laut). Di sepanjang pantai selatan di atas bukit pasir menghadap laut terdapat "Pandanus tectorius" (pandan duri) membentuk tegakan-tegakan murni dan "Pandanus bidur" (pandan bidur) walaupun agak jarang.

Selanjutnya di lapisan lebih dalam ditemui "Lantana camara" (cente), "Hibiscus tiliaceus" (waru), "Thespesia populnea" (waru laut), "Tournefortia argentea" (babakoan). Lebih turun ke dalam ditemui "Drypetes sumatrana" (taritih), "Laportea stimulans" (pulus). Tepat di belakang bukit pasir yang datar dan lembab ditemui "Arenga obtusifolia" (langkap), "Corypha utan" (gebang) dan jenis palma lainnya. Kadang-kadang tegakan pandan diganti oleh formasi "Barringtonia" karena tanahnya lebih lembab dan terlindung oleh angin.

Formasi "Barringtonia" di pantai selatan ditandai oleh adanya "Barringtonia asiatica" (butun), "Cerbera manghas" (bintaro), "Terminalia catappa" (ketapang), "Syzygium" spp. (kopo), "Hernandia peltata" (kampis cina), "Calophyllum inophyllum" (nyamplung), "Buchanania arborescens" (poh-pohan) dan "Pongamia pinnata" (malapari). Formasi ini juga didapati di pantai utara, di atas pasir karang dalam jalur memanjang sempit dari pantai ke arah dalam sejauh 5–15 m. Di tempat-tempat tertentu yang terbuka di bagian barat daya di temui "Pemphis acidula" (cantigi laut) dan "Ardisia humilis" (lampeni).

Jenis-jenis bakau yang paling umum terdapat ialah padi-padi ("Lumnitzera racemosa"), Api-api ("Avicennia" spp.), Bakau-bakau ("Rhizophora" spp.), bogem ("Sonneratia alba") dan pedada ("Bruguiera" spp.). Kadang-kadang terdapat "Nypa fruticans" dan paku laut ("Acrostichum aureum") di muara sungai payau. Hutan mangrove yang luas terdapat pada jalur yang luas sepanjang sisi utara tanah genting meluas ke arah utara sepanjang pantai sampai Sungai Cikalong dan Legon Lentah Pulau Panaitan. Di atas sebelah barat laut Pulau Handeuleum dan kedua pulau kecil di sebelah selatan dekat Pulau Handeuleum terdapat hutan rawa nipah yang tidak begitu luas, juga di muara Cijungkulon dan Cigenter di pantai utara Semenanjung Ujung Kulon.

Hutan ini dicirikan dengan jenis-jenis lembang ("Typha angustifolia"), teki ("Cyperus" spp.), walingi ("Cyperus pilosus"), dan lampeni ("Ardisia humilis"), yang kadang-kadang membentuk tegakan murni. Pohon yang terdapat di daerah ini antara lain dari familia Palmae misalnya "Salacca edulis" (salak) dan "Caryota mitis" (sayar). Hutan ini umumnya berbatasan dengan hutan hujan dataran rendah. Hutan rawa musiman ini terdapat di bagian utara Semenanjung Ujung Kulon dekat dengan Tanjung Alang-alang, Nyiur, Jamang, dan sungai Cihandeuleum.

Tipe hutan hujan ini menutupi hampir sebagian besar Semenanjung Ujung Kulon, Pulau Panaitan, Pulau Peucang dan Gunung Honje. Hutan hujan ini ditandai dengan banyaknya palma dari berbagai spesies terutama "Arenga obtusifolia" (langkap) yang sering dijumpai dalam tegakan murni di daerah yang letaknya rendah. Spesies palem yang lain adalah "Oncosperma filamentosa" (nibung), "Arenga pinnata" (aren), "Caryota mitis" (sayar), "Areca catechu" (jambe), "Areca pumida" (bingbin), "Corypha gebanga" (gebang), "Licuala spinosa" (kaman), "Calamus" spp. dan "Daemonorops" spp. (rotan). Selain itu terdapat spesies "Lagerstroemia flos-reginae" (bungur), "Ficus" spp. (kiara), "Diospyros macrophylla" (ki calung), "Vitex pubescens" (laban), "Anthocephalus chinensis" (hanja) dan "Planchonia valida" (putat).

Di daerah yang relatif terbuka seperti di dataran tinggi Telanca mempunyai sedikit pohon besar tetapi rapat oleh semak dan tumbuhan sekunder seperti "Achasma" spp. (tepus), "Nicolaia" spp. (honje), "Donax cannaeformis" (bangban), dan "Lantana camara" (cente) yang bercampur dengan berbagai jenis rotan dan kadang-kadang terdapat "Syzygium polyanthum" (salam) dan "Leea" spp. (sulangkar) serta beraneka ragam spesies liana misalnya "Cayratia geniculata" (areuy kibarela), "Ziziphus tupula" (areuy jinjing kulit), "Uncaria" sp. (areuy kolebahe) dan "Embelia javanica" (areuy kecembeng).

Gunung Payung mempunyai hutan primer yang rimbun dan lebih mencirikan vegetasi pegunungan, dengan pohon "Dillenia excelsa" (ki segel), "Pentace polyantha" (ki sigeung), "Vitex pubescens" (laban) dan lain-lain.

Di dalam padang rumput sering ditemui beberapa spesies rumput, di antaranya "Cyperus pilosus", "Cyperus compactus", "Panicum repens", "Panicum colonum", "Andropogon" sp., "Isachne meliacea", "Imperata cylindrica" (lalang) dan "Melastoma polyanthum" (harendong).

Flora di Taman Nasional Ujung Kulon membentuk berbagai formasi hutan, di mana formasi hutan ini dicirikan adanya dominasi oleh jenis/spesies tertentu. Ditinjau dari tipe hutan, flora di kawasan ini terdiri dari hutan pantai, hutan hujan tropika dataran rendah, hutan hujan tropika pegunungan, hutan rawa air tawar, hutan mangrove dan padang rumput. Formasi hutan yang cukup lengkap ini mengandung keragaman plasma nutfah serta spesies tumbuhan berguna dan langka yang sangat tinggi. Beberapa jenis tumbuhan diketahui langka dan di pulau jawa hanya terdapat di TN Ujung Kulon antara lain : "Batryohora geniculata", "Cleidion spiciflorum", "Heritiera percoriacea", dan "Knema globularia". Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan, obat­-obatan, tanaman hias maupun pangan. Jenis-jenis yang telah dimanfaatkan tersebut antara lain bayur (Pterospemum javanicum) dan berbagai rotan (Calamus sp.) sebagai bahan pertukangan; kayu gaharu (Aquilaria malaccensis), Kayu cempaka (Michelia campaca) dan kayu jambe (Areca catechu) sebagai bahan obat-obatan; Anggrek (Dendrobium sp.) sebagai tanaman hias; tangkil (Gnetum gnemon) dan salak (Salacca edulis) sebagai bahan pangan.

Hutan pantai umumnya dicirikan oleh adanya jenis-jenis "nyamplung" (Calophyllum innophyllum), "butun" (Barringtonia asiatica), "Klampis Cina" (Hemandia peltata), "ketapang" (Terminalia catappa), "cingkil" (Pongamia pinnata) dan lain-lain. Formasi hutan pantai ini umumnya dikenal sebagai formasi barringtonia dengan spesies yang kurang beranekaragam dan "nyamplung" merupakan jenis yang lebih khas tipenya. Formasi ini terdapat sepanjang pantai Barat dan Timur Laut Semenanjung Ujung Kulon, Pulau Peucang, sepanjang pantai Utara dan teluk Kasuaris Pulau Panaitan. Umumnya formasi ini hidup di atas pasir karang dalam jalur sempit memanjang sepanjang pantai dengan lebar 5 sampai 15 meter.

Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi. Secara umum kawasan ini masih mampu menampung perkembangbiakan berbagai populasi satwa liar. Beberapa jenis satwa endemik penting dan merupakan jenis langka yang sangat perlu dilindungi adalah Badak Jawa (Rhinoceros sondaicus), Owa Jawa (Hylobates moloch), Surili (Presbytis aigula) dan Anjing hutan (Cuon alpinus javanicus).

Semenanjung Ujung Kulon pada saat ini merupakan habitat terpenting dari Badak Jawa, yang populasinya diperkirakan ada 50-60 ekor, serta merupakan satu-satunya tempat di dunia di mana secara alami Badak Jawa mampu berkembang biak pada dekade terakhir ini. Di taman nasional ini diperkirakan ada sekitar 30 jenis mamalia, yang terdiri dari mamalia ungulata seperti Badak, Banteng, Rusa, Kijang, Kancil, dan Babi Hutan, mamalia predator seperti Macan Tutul, Anjing Hutan, Macan Dahan, Luwak dan Kucing Hutan, mamalia kecil seperti walang kopo, tando, landak, bajing tanah, kalong, bintarung, berang-berang, tikus, trenggiling dan jelarang. Di antaraPrimata terdapat dua jenis endemik, yaitu Owa dan Surili. Sedang jenis Primata lain adalah Lutung (Presbytis cristata), Kukang (Nycticebus coucang) dan Kera ekor panjang (Macaca fascicularis) mempunyai populasi yang cukup baik dan tersebar di sebagian kawasan.

Banteng (Bos javanicus) merupakan binatang berkuku terbesar dan terbanyak jumlah populasinya (± 500 ekor). Satwa ini hanya terdapat di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje, serta tidak dijumpai di Pulau Panaitan. Rusa (Cervus timorensis) di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje terdapat dalam jumlah dan penyebaran yang sangat terbatas,dan di Pulau Peucang tedapat dalam jumlah yang sangat banyak, dan di Pulau Panaitan menunjukan perkembangan yang semakin banyak. Babi hutan (Sus scrofa), muncak (Muntiacus muntjak) dan pelanduk (Tragulus javanicus) relatif umum terdapat di seluruh kawasan, tetapi celeng (Sus verrucosus) hanya di jumpai di Semenanjung Ujung Kulon dan Gunung Honje.

"Jumlah Fauna"

Di Taman Nasional Ujung Kulon juga terdapat berbagai jenis Pulau yang tepat untuk Konservasi dan juga Pariwisata, di antaranya ;

Pulau Panaitan adalah sebuah pulau yang terletak paling barat di Ujung Semenanjung Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon yang dipisahkan oleh sebuah selat sempit. Pulau Panaitan merupakan pulau yang tidak kalah menariknya dengan Pulau Peucang. Pulau dengan luas ± 17.000 Ha ini memiliki berbagai potensi objek wisata alam yang sangat menarik untuk dikunjungi.

Perbukitan Pulau Panaitan terbentuk oleh hutan yang masih asli dengan kombinasi vegetasi Hutan Mangrove, Hutan Pantai dan Hutan Hujan dataran rendah. Keadaan hutannya yang masih asli ini dihuni oleh berbagai jenis satwa liar seperti rusa, kancil, babi hutan, kera ekor panjang, buaya, kadal, ular phyton, dan aneka jenis burung.

Di Pulau Panaitan ini juga terdapat Arca Ganesha beserta benda-benda peninggalan sejarah lainnya yang mempunyai nilai historis sangat tinggi dan merupakan peninggalan zaman hindu kuno, tepatnya di Puncak Gunung Raksa. Kawasan pantai berbatu dan berpasir putih dengan terumbu karang yang indah di dalamnya sangat baik untuk kegiatan wisata alam bahari seprti menyelam dan snorkeling. Riak ombak di lautnya cukup tinggi sehingga cocok untuk berselancar.

Pada beberapa bagian kawasan daratan pulau ini sudah tersedia jalan setapak untuk mengakomodasikan kegiatan tersebut di atas, namun belum dilengkapi dengan sarana/fasilitas pendukung wisata lainnya terutama layanan akomodasi yang memadai bagi wisatawan.

Pulau Handeuleum terletak di antara gugusan pulau-pulau kecil yang berada di ujung timur laut pantai Semenanjung Ujung Kulon. Luas Pulau Handeuleum ± 220 Ha. Di Pulau ini terdapat satwa rusa (Rusa timorensis), dan ular phyton. Pulau ini dikelilingi oleh hutan mangrove.

Pesona yang bisa dinikmati di Pulau ini adalah daerah Cigenter, Padang Penggembalaan Cigenter, dan Cikabeumbeum yang jika ditempuh bisa menghabiskan waktu selama 2 (dua) hari. Untuk melewati daerah tersebut diperlukan perahu/kano karena akan menyusuri sungai.

Hal menarik lainnya yang bisa dilakukan di pulau ini adalah bersampan/canoing menyusuri Sungai Cigenter sambil melihat tipe hutan hujan tropis sepanjang sungai. Pada bagian hulu sungai terdapat rute jalan setapak yang melintasi tumbuhan bamboo menuju air terjun yang bertingkat.

Pulau Peucang merupakan lokasi yang paling ramai dikunjungi oleh para pengunjung baik dalam maupun luar negeri. Pulau dengan luas kawasan ± 450 ha ini dilengkapi dengan sarana dan prasarana serta berbagai objek wisata alam yang dapat dikunjungi oleh Wisatawan. Fasilitas yang ada di Pulau Peucang antara lain Penginapan, Pusat Informasi, Dermaga, dan lain sebagainya.

Pantai di Pulau Peucang memiliki karakteristik yang khas yaitu pasir putih dan hamparan yang luas. Objek wisata alam yang dapat dinikmati di pulau ini antara lain Tracking ke Karang Copong, Berenang, Snorkeling dan Menyelam. Wildlife viewing dapat dinikmati dengan menyeberang ke Padang Penggembalaan Cidaon yang memakan waktu ± 15 menit dengan menggunakan boat kecil yang berkapasitas 6 (enam) orang. Di Cidaon ini kita dapat mengamati atraksi satwa seperti Banteng, Merak, Rusa, dan Babi Hutan. Selain itu kita juga dapat melihat situs sejarah peninggalan kolonial Belanda berupa Mercusuar Tanjung Layar dan bekas pembangunan Dermaga di Tanjung Layar dan Cibom.

Wilayah Semenanjung Ujung Kulon merupakan habitat Badak Jawa ("Rhinoceros sondaicus"), sehingga dalam pengelolaan wisata alam untuk lokasi ini sangat terbatas sekali. Hal ini dikarenakan agar tidak mengganggu habitat Badak Jawa. Luas wilayah Semenanjung Ujung Kulon ini ± 38.000 Ha. Kegiatan wisata alam yang dapat di lakukan di lokasi ini antara lain Trekking, Berkemah dan Mengamati Hewan Liar.

Di Semenanjung Ujung Kulon terdapat jalur tetap yang dapat digunakan untuk Trekking. Fasilitas lainnya adalah Pos Jaga yang terdapat dibeberapa titik seperti Karang Ranjang, Cibunar, dan Cidaon. Selain trekking, kegiatan wisata lainnya yang dapat dilakukan adalah mengamati kawanan hewan di padang penggembalaan Cidaon dan Cigenter, berkemah di Tanjung Layar, dan wisata budaya di Goa Sang Hyang Sirah.

Gunung honje merupakan salah satu wilayah Taman Nasional Ujung Kulon. Luas wilayah Gunung Honje ± 19.500 Ha dan disekitarnya dikelilingi oleh 19 (sembilan belas) desa penyangga baik yang berbatasan langsung maupun tidak langsung. Salah satu desa yang menjadi pintu gerbang masuk ke Taman Nasional Ujung Kulon adalah Desa Wisata Tamanjaya.

Objek wisata menarik yang terdapat diseputar Tamanjaya antara lain Kampung Nelayan Cibanua, Curug Paniis, sumber air panas Cibiuk, dan mengamati Owa Jawa di Curug Cikacang. Fasilitas akomodasi yang terdapat di Tamanjaya antara lain Penginapan Sundajaya, penyewaan perahu/kapal, perkumpulan pemandu wisata/guide local, dan pusat pembuatan souvenir patung badak.

Seekor badak jantan ditemukan oleh Tim Inventarisasi Badak Jawa (Sdr. Baehaki dan tiga personilnya) di sekitar areal Nyiur (E: 060 40’ 34,1” – S: 1050 20’ 22,3”) - Taman Nasional Ujung Kulon, pada hari Kamis, 20 Mei 2010, pukul 14.40 WIB. Lokasi kematian badak dikenal sebagai jalur lintasan/pergerakan badak, dan individu yang mati tersembunyi di bawah pohon. Dengan kondisi yang utuh tulang belulang dan cula badaknya, individu badak itu tersebut telah berada di tempat cukup lama (sekitar satu bulan). Data dan informasi lapangan lain mengenai badak yang mati tersebut, yaitu :


Berdasarkan posisi kematian badak serta utuhnya kerangka dan masih adanya cula, kematian badak jantan dewasa ini dipastikan bukan karena usia tua dan bukan karena perburan liar. Penyebab-penyebab lain yang masih akan dianalisis seperti:





</doc>
<doc id="75906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75906" title="Harold MacMichael">
Harold MacMichael

Sir Harold Alfred MacMichael () adalah administrator kolonial Britania Raya. Pertama kali ia lulus dari Magdalene College, Cambridge. Setelah melalui ujian tugas sipilnya ia memasuki dinas Kekaisaran Britania di koloninya Sudan. Lalu ia bertugas di provinsi Nil Biru sampai 1915 saat ia menjadi inspektur senior provinsi Khartoum lantas naik menjadi sekretaris sipil pada 1926. Pada 1933 ia menjadi gubernur Tanganyika sampai 1937. Pada tahun berikutnya ia menjadi Komisaris Tinggi Mandat Britania atas Palestina dan lolos dari percobaan pembunuhan pada 1944 oleh dedengkot-dedengkot sayap kanan Lehi yang melukai istrinya. Setelah itu ia ditugaskan ke Malaya di mana ia menulis konstitusi dan kemudian Malta.

Putri MacMichael, Araminta, menikah dengan politikus Sir Toby Low, 1st Baron Aldington.


</doc>
<doc id="75907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75907" title="DOS">
DOS

Disk Operating System (disingkat DOS) adalah keluarga sistem operasi yang digunakan di komputer pribadi. Sekarang, istilah DOS menjadi istilah generik bagi setiap sistem operasi yang dimuat dari perangkat penyimpanan berupa "disk" saat sistem komputer dinyalakan.

Keluarga DOS terbagi menjadi beberapa kelas, yakni:

‘’Disk Operating Sistem’’ (DOS) merupakan sitem operasi berorientasi pada perintah teks yang dioperasikan pada ‘’command prompt’’’. Sistem operasi ini merupakan pendahuluan dari Windows. DOS dengan PC-DOS yang dibuat oleh IMB Corp, adalah sistem operasi untuk PC berbasis 16-pit yang pertama kali terkenal dan menggantikan sistem operasi sebelumnya yaitu Control Program/Monitor (CP/M) yang berbasis komputer 8-bit. Selalin itu muncul MS-DOS yang dibuat oleh Microsoft yang masih digunakan hingga saat ini yang beroperasi pada versi Windows milik Microsoft.
Prinsipnya perintah-perintah pada sistem operasi DOS dibedakan menjadi 2 bentuk perintah, yaitu perintah internal ("internal command") dan perintah eksternal ("external command")

Perintah internal merupakan perintah-perintah yang ada dan tidak memerlukan file lain kecuali COMMAND.COM. Perintah internal pada intinya dikelompokkan menjadi 3 perintah dasar yaitu perintah file, perintah directori, dan perintah utilitas.

Sistem operasi ini merupakan sistem operasi yang menggunakan antarmuka dengan pengguna berbasis teks ("text-mode user interface"), dengan tanda kesiapan menerima perintah dari pengguna yang disebut dengan prompt. "Prompt" "default" yang digunakan dalam DOS adalah nama "path" ditambah dengan tanda lebih besar (codice_1), seperti codice_2, codice_3 dan lain-lain. Pengguna juga dapat menggunakan simbol "prompt" lainnya dengan menggunakan perintah codice_4.

Sistem operasi ini juga bersifat single-tasking (hanya dapat menjalankan satu program pada satu waktu saja), menjalankan prosesor pada modus real (real mode), dan hanya dapat mendukung satu pengguna dalam satu waktu ("single user").

DOS awalnya hanya dapat mengakses maksimum 1 MB memori. Karena arsitektur komputer, hanya 640 KB yang dapat digunakan dan 384 KB digunakan untuk keperluan lain.



</doc>
<doc id="75908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75908" title="SKDP">
SKDP

Sambungan Komunikasi Data Paket atau Sistem Komunikasi Data Paket (disingkat SKDP) adalah layanan komunikasi data "point-to-point" berbasis protokol X.25 yang diberikan pada tahun 1980-an dan 1990-an. Sekarang praktis tergantikan oleh Internet.


</doc>
<doc id="75910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75910" title="Mikkeli">
Mikkeli

Mikkeli, bahasa Swedia S:t Michel ialah sebuah kota di kawasan Savonia Selatan di Östra Finlands län (Provinsi Finlandia Timur). Mikkeli memiliki penduduk sekitar 46 500 jiwa dan memiliki wilayah seluas 1 622,11 km². Kota ini ialah ibu kota Itä-Suomen lääni (Provinsi Finlandia Timur).

Bahasa utama di Mikkeli ialah Finlandia.

Semasa perang antara 1939 sampai 1945 Mikkeli ialah ibu kota Finlandia.



</doc>
<doc id="75914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75914" title="Daftar Presiden Malawi">
Daftar Presiden Malawi

Afiliasi
MCP 
UDF 
PP 
DPP 


</doc>
<doc id="75915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75915" title="Onno W. Purbo">
Onno W. Purbo

Onno Widodo Purbo () adalah seorang tokoh dan pakar di bidang teknologi informasi asal Indonesia. Selain pakar, Onno juga dikenal sebagai penulis, pendidik, dan pembicara seminar. Sebagai aktivis Onno dikenal dalam upayanya memperjuangkan Linux. Karya inovatifnya diantaranya adalah Wajanbolic, sebagai upaya koneksi internet murah tanpa kabel dan RT/RW-Net sebagai jaringan komputer swadaya masyarakat untuk menyebarkan internet murah, serta penerapan Open BTS

Ia memulai pendidikan akademis di ITB pada jurusan Teknik Elektro pada tahun 1981 dan lulus dengan predikat wisudawan terbaik, kemudian melanjutkan studi ke Kanada dengan beasiswa dari PAUME.

Ia juga aktif menulis dalam bidang teknologi informasi media, seminar, konferensi nasional maupun internasional dan percaya filosofi "copyleft" (sumber terbuka), banyak tulisannya dipublikasi secara gratis di internet.
Sebagai pakar teknologi Onno hanya menggunakan netbook dan telepon seluler Android merek lokal.. Pada Tahun 2013, Ia bergabung sebagai dosen di Surya University, universitas yang didirikan oleh fisikawan; Prof. Yohanes Surya, Ph.D.

Onno W. Purbo muda lulus dari Jurusan Teknik Elektro, Institut Teknologi Bandung, pada tahun 1987. Ia mengajukan skripsi berjudul "Perancangan dan implementasi rangkaian RS232C 8 kanal & program untuk praktikum" dengan bimbingan Prof. DR. Samaun Samadikun dan Dr. Adang Suwandi. Dua tahun kemudian, pada tahun 1989, ia menyelesaikan pendidikan pasca sarjana di McMaster University, Kanada di bidang Semi Konduktor Laser. Tesis yang diajukan adalah "Numerical models for degenerate and heterostructure semiconductor diodes" di bawah bimbingan Prof. Dr. D.T. Cassidy dan Prof. DR. S.H. Chisholm.

Lima tahun kemudian, ia mendapat gelar Ph.D dari Universitas Waterloo, Kanada, di bidang Teknologi Rangkaian Terintegrasi untuk satelit, dengan mengajukan tesis "Studies on Polysilicon Emitter Transistors made on Zone-Melting-Recrystallized Silicon-on-Insulator" di bawah bimbingan Prof. Dr. C.R. Selvakumar.

Menerima beberapa penghargaan / pengakuan tingkat nasional dan internasional, seperti berikut ini:



Beberapa cuplikan publikasi internasional yang pernah dilakukan antara lain:

Menulis lebih dari 40 judul buku dengan topik sekitar teknologi Internet, Open Source, Linux, Keamanan Jaringan, Wireless Internet, Internet Telepon (VoIP). Beberapa di antaranya dalam bahasa Inggris dan dapat di download di Internet. Beberapa di antara buku tersebut adalah,




</doc>
<doc id="75920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75920" title="Hubertus Johannes van Mook">
Hubertus Johannes van Mook

Hubertus Johannes van Mook () secara "de facto" adalah Gubernur-Jenderal Hindia Belanda (pangkat sesungguhnya adalah Letnan Gubernur Jenderal) yang terakhir yang menjabat setelah Jepang menguasai Hindia Belanda.

Hubertus van Mook lahir di Semarang, Jawa Tengah pada 30 Mei 1884. Ayahnya bernama Matheus Adrianus Antonius van Mook, yang meninggalkan Belanda tak lama setelah menikahi Cornelis Rensina Bouwman pada 1893. Di Hindia Belanda, ayahnya tak lama menjadi inspektur/penilik SR di Surabaya, dan kedua-duanya juga datang ke Hindia Bealnda sebagai pengajar. Meskipun ia memang keturunan Belanda yang lahir di tanah Hindia, dia anggap Hindia Timur Belanda -terkhusus Jawa- itu berbeda dengan Belanda. Bahkan dia anggap dirinya sebagai "orang Hindia" dan menganggap Jawa sebagai tanah kelahirannya. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar HBS di Soerabaja, van Mook pindah ke Belanda untuk melanjutkan pendidikan tinggi teknik di Delft. Tahun 1914 sempat masuk dinas ketentaraan sukarela dan melanjutkan studi tentang Indonesia di Universitas Leiden pada tahun 1916 dan lulus tahun 1918. Setelah itu, ia kembali ke Hindia Belanda dan ditugaskan menjadi inspektur mengurusi distribusi pangan di Semarang. Tahun 1921 menjadi penasihat urusan pertanahan di Yogyakarta. Tahun 1927 menjadi asisten residen urusan kepolisian di Batavia. Dalam tahun 1930-an dia menjadi ketua departemen urusan ekonomi.

Tanggal 20 November 1941 van Mook diangkat menjadi Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Colonies"). Awal 1942 menjelang masuknya Jepang ke Indonesia, van Mook menjadi Letnan Gubernur-Jenderal dan berusaha mendapatkan dukungan militer dari Amerika Serikat untuk pengadaan persenjataan melawan Jepang, namun bantuan yang dinanti-nantikan terlambat datang, meskipun telah dibayar tunai. Saat Jepang mendarat di Jawa, van Mook mengungsi ke Australia, sementara Gubernur-Jenderal Tjarda van Starkenborgh Stachouwer tetap berada di Indonesia. Tjarda van Starkenborgh ditawan Jepang, kemudian dibawa ke Manchuria dan baru dilepaskan pada bulan September 1945.

Pada tahun-tahun akhir Perang Pasifik van Mook yang berada di Australia tetap menyandang pangkat Letnan Gubernur Jenderal meskipun secara de facto bertindak selaku Gubernur Jenderal karena Tjarda van Starkenborgh Stachouwer ditawan Jepang dan setelah dibebaskan diangkat menjadi Duta Besar Belanda di Prancis. Pangkat van Mook tetap Letnan Gubernur Jenderal tetapi secara de facto dia melakukan tugas sebagai Gubernur Jenderal. Dia menjabat dari tanggal 14 September 1944 sampai 1 November 1948.

Pada tahun 1949 van Mook menjadi profesor tamu di Universitas California dan pada tahun 1951 van Mook bekerja di Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai pakar pengembangan kawasan. Sejak 1960 van Mook memilih menetap di L'Illa de Sorga, Prancis sampai akhir hayatnya, tahun 1965.




</doc>
<doc id="75922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75922" title="Bahasa Bakumpai">
Bahasa Bakumpai

Bahasa Bakumpai adalah bahasa Austronesia rumpun Barito Besar yang dituturkan oleh suku Dayak Bakumpai dan suku Dayak Bara Dia (Suku Dayak Mengkatip) yang mendiami di bagian utara Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan dan daerah sebelah hulunya yang termasuk wilayah Kalimantan Tengah, Indonesia.

Bahasa Bakumpai merupakan bahasa suku Dayak di daerah DAS Barito Dayak yang mendapat pengaruh bahasa Banjar. Bahasa Bakumpai juga memiliki sejumlah peribahasa. Penutur bahasa Bayan menggunakan bahasa Bakumpai jika berbincang dengan non penutur bahasa Bayan.

Kesamaan leksikal bahasa Bakumpai terhadap bahasa lainnya yaitu 75% dengan bahasa Ngaju [nij] dan 45% dengan bahasa Banjar [bjn].

Contoh kalimat:

Melihat perbandingan di atas dan kondisi riil yang ada di daerah pemukiman suku Bakumpai di sepanjang sunagi Barito, Kapuas, Katingan dan Mahakam, dapat dikatakan bahwa 90% orang bakumpai mengakui bahwa asal muasal mereka daru Suku Dayak Ngaju. Tetapi perkembangan sejarah dan agamalah, terutama Agama Islam yang mayoritas mereka peluk, yang menyebabkan mereka lebih suka disebut suku bakumpai saja, tanpa menyebutkan Dayak. hal itu dikarenakan suku Dayak yang lain masih memeluk agama tradisi atau agama lainnya.

Menurut Abi Zakky Setiawan, 2008: Suku Bakumpai, Mengkatip dan Berangas mempunyai hibungan dengan suku Melayu Banjar yang secara geogaris lebih dekat (terutama dari daerah Banua Enam di Kalimantan Selatan) dibandingkan dengan suku Induknya Dayak Ngaju (di DAS Kapuas, Kahayan dan Katingan di Kalimantan Tengah). Bahkan suku Bakumpai yang berada di luar tanah airnya sering diidentifikasi sebagai orang Banjar.




</doc>
<doc id="75923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75923" title="Hammarland">
Hammarland

Hammarland ialah kotamadya Åland, wilayah otonomi di Finlandia.

Kotamadya ini memiliki penduduk sekitar 1.387 dan meliputi daerah seluas 135,21 km² di mana 1,99 km² ialah air. Kepadatan penduduknya 10,4 km²/jiwa.

Bahasa resmi di kotamadya ini ialah Swedia. 96 persen penduduknya menjadikan Swedia sebagai bahasa resminya, menjadikan Hammarland salah satu kotamadya dengan persentase tertinggi penutur Swedia di Finlandia, dan kemungkinan di dunia.



</doc>
<doc id="75924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75924" title="Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt">
Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt

Pusat Penerbangan dan Antariksa Jerman (bahasa Jerman: Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt, disingkat DLR) adalah sebuah lembaga yang menangani keteknikan penerbangan udara dan antariksa milik Jerman. Lembaga ini didirikan pada tahun 1969 dengan pusat di Koeln.

Lembaga ini bekerja di bawah koordinasi beberapa kementerian (antara lain Kementerian Pendidikan dan Penelitian, BMBF, serta Kementerian Perekonomian, BMWi) dan menjalankan tugas utama dalam merencanakan dan mengembangkan keteknikan penerbangan ruang angkasa bagi Republik Federal Jerman. Kerja sama antarbangsa juga melibatkan lembaga ini.



</doc>
<doc id="75925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75925" title="Ylivieska">
Ylivieska

Ylivieska ialah sebuah kota di provinsi Finlandia Oulu di kawasan Norra Osterbotten. Kota ini memiliki wilayah sekitar 568 km² dan penduduk 14.195 pada 2011.


</doc>
<doc id="75929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75929" title="Kebaya">
Kebaya

Kebaya adalah blus tradisional yang dikenakan oleh wanita Indonesia yang terbuat dari bahan tipis yang dikenakan dengan sarung, batik, atau pakaian rajutan tradisional lainnya seperti songket dengan motif warna-warni.

Asal kata kebaya berasal dari kata arab abaya yang berarti pakaian, namun versi lain menyebut berasal dari kata "Kebyak" atau "Mbayak" dari masyarakat Jawa. Ada pendapat yang menyatakan kebaya berasal dari China. Lalu menyebar ke Malaka, Jawa, Bali, Sumatra, dan Sulawesi. Setelah akulturasi yang berlangsung ratusan tahun, pakaian itu diterima di budaya dan norma setempat. Namun ada juga pendapat bahwa kebaya memang asli dari Indonesia. Ada juga teori yang mengatakan bahwa kebaya mulai dikenal di Indonesia khususnya di Jawa seiring dengan penyebaran agama Islam pada abad ke 13. Hal ini bisa dihubungkan dengan teori penyebaran agama Islam yang dilakukan okeh wali songo dan fakta sejarah yang mengatakan wali songo adalah keturunan cina. Meski menurut kronik Jawa dan De Graf ada silsilah walisong ternyata keturunan Arab sampai pada Nabi Muhammad. Sesuai juga dengan fakta sejarah bahwa laksamana Chengho selain melakukan hubungan dagang juga menyebarkan agama Islam. Tidak ada dokumen sejarah yang menyatakan itu sebaliknya masjid tertua di Jawa berdiri jauh sebelum kedatangan hCengho. Ada juga yang mengatakan bahwa kebaya bukan berasal dari China karena pakaian asli China adalah Cheongsam yang berbeda dari kebaya. Orang China yang berhubungan dengan orang Jawa di jaman itu dari Uighur (Chengho) dan Manchu (Ching) dari China Utara. Etnis China yang ada di Indonesia sekarang ini dari Hakka-Hokkien (Cina Selatan) dan baru datang era 1700-1800. Pada awal mulanya kebaya hanya digunakan oleh para bangsawan. Bentuk paling awal dari kebaya di Jawa dapat dilihat dari Keraton Majapahit yang dikenakan para permaisuri atau selir raja. sebagai sarana untuk memadukan perempuan Kemban yang ada, tubuh bungkus dari perempuan aristokrat menjadi lebih sederhana dan dapat diterima oleh yang baru memeluk agama Islam. Aceh, Riau dan Johor dan Sumatra Utara mengadopsi gaya kebaya Jawa sebagai sarana ekspresi sosial status dengan penguasa Jawa yang lebih alus atau halus. Nama kebaya sebagai pakaian tertentu telah dicatat oleh Portugal saat mendarat di Jawa. Kebaya Jawa seperti yang ada sekarang telah dicatat oleh Thomas Stamford Bingley Raffles di 1817, sebagai sutra, brokat dan beludru, dengan pembukaan pusat dari blus diikat oleh bros, bukan tombol dan tombol-lubang di atas batang tubuh bungkus kemben, yang kain (dan pisahkan bungkus kain beberapa meter panjang keliru diberi istilah 'sarung di Inggris (sarung (aksen Malaysia: sarung) dijahit untuk membentuk tabung, seperti pakaian Barat). Penggunaan brokat merupakan pengaruh dari Portugis.

Sekitar tahun 1500-1600, di Pulau Jawa, kebaya adalah pakaian yang hanya dikenakan keluarga kerajaan Jawa. Kebaya juga menjadi pakaian yang dikenakan keluarga Kesultanan Cirebon, Kesultanan Mataram dan penerusnya Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Selama masa kendali Belanda di pulau itu, wanita-wanita Eropa mulai mengenakan kebaya sebagai pakaian resmi. Selama masa ini, kebaya diubah dari hanya menggunakan barang tenunan mori menggunakan sutera dengan sulaman warna-warni. Pakaian yang mirip yang disebut "nyonya kebaya" diciptakan pertama kali oleh orang-orang Peranakan dari Melaka. Mereka mengenakannya dengan sarung dan sepatu cantik bermanik-manik yang disebut "kasut manek". Kini, nyonya kebaya sedang mengalami pembaharuan, dan juga terkenal di antara wanita non-Asia. Variasi kebaya yang lain juga digunakan keturunan Tionghoa Indonesia di Cirebon, Pekalongan, Semarang, Lasem, Tuban dan Surabaya.

Penggunaan kebaya juga memainkan peran politik yang cukup penting. Kebaya telah dinyatakan sebagai busana nasional Indonesia meskipun ada kritik bahwa kebaya hanya digunakan secara luas di Jawa dan Bali. Kebaya sebenarnya juga ditemukan di Sumatra, Sulawesi dan NTT dengan corak daerah. Tokoh politik seperti Kartini memakai kebaya. Dan peringatan hari Kartini dilakukan dengan menggunakan kebaya. Para istri Presiden RI mulai dari Soekarno dan Soeharto menggunakan kebaya di berbagai kesempatan.

Kebaya pada masa sekarang telah mengalami berbagai perubahan desain. Pada umumnya Kebaya sering digunakan pada pesta perayaan tertentu. Dari mulai pesta formal dengan rekan bisnis,pernikahan, perayaan acara tradisional, hingga perayaan kelulusan sekolah seperti wisuda. Kebaya digunakan sebagai seragam resmi pramugari Singapore Airlines, Malaysia Airlines dan Garuda Indonesia. Sejumlah perancang yang turut menciptakan desain baru kebaya diantaranya adalah Anne Avantie dan Adjie Notonegoro.



</doc>
<doc id="75931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75931" title="Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005">
Indonesia pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005

Indonesia mengirim 633 atlet yang terdiri atas 367 atlet pria dan 266 wanita ke SEA Games 2005, yang diselenggarakan di Filipina.

Prestasi Indonesia memburuk dibanding tahun 2003 di Hanoi, Vietnam. Pada SEA Games ini Indonesia hanya mengantongi 49 emas, 79 perak, dan 89 perunggu, dengan total 217 medali. Hasil ini hanya mengantarkan Indonesia pada posisi ke-5. Padahal, di Vietnam 2003, Indonesia berada di posisi ke-3, dengan 55 emas, 68 perak, dan 98 perunggu.


</doc>
<doc id="75939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75939" title="Lawang Kidul, Muara Enim">
Lawang Kidul, Muara Enim

Lawang Kidul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Lawang Kidul merupakan salah satu kecamatan yang berada di Kabupaten Muara Enim. Tanjung Enim merupakan ibu kota dari Kecamatan Lawang Kidul. Kecamatan Lawang Kidul berdiri pada tanggal 16 Mei 1976 dengan luas wilayah 170.05 km². Kecamatan ini berjarak kurang lebih 12 km dari Kab Muara Enim. Kecamatan Lawang Kidul memiliki 7 desa / kelurahan :



</doc>
<doc id="75942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75942" title="Flying Dutchman">
Flying Dutchman

Flying Dutchman adalah kapal hantu yang tidak akan pernah bisa berlabuh, tetapi harus mengarungi "tujuh lautan" selamanya. Flying Dutchman selalu terlihat dari jauh, kadang-kadang disinari dengan cahaya redup.

Menurut cerita rakyat, The Flying Dutchman adalah kapal hantu yang tidak akan pernah bisa berlabuh, tetapi harus mengarungi “tujuh lautan” selamanya. Flying Dutchman selalu terlihat dari kejauhan, kadang-kadang disinari dengan sorotan cahaya redup. Banyak versi dari cerita ini. Menurut beberapa sumber, Legenda ini berasal dari Belanda, sementara itu yang lain meng-klaim bahwa itu berasal dari sandiwara Inggris The Flying Dutchman (1826) oleh Edward Fitzball dan novel “The Phantom Ship” (1837) oleh Frederick Marryat, kemudian di adaptasi ke cerita Belanda “Het Vliegend Schip” (The Flying Ship) oleh pastor Belanda A.H.C. Römer. Versi lainnya termasuk opera oleh Richard Wagner (1841) dan “The Flying Dutchman on Tappan Sea” oleh Washington Irving (1855).

Beberapa sumber tepercaya menyebutkan bahwa pada abad 17, seorang kapten Belanda bernama Bernard Fokke (versi lain menyebut kapten “Ramhout Van Dam” atau “Van der Decken”) mengarungi lautan dari Belanda ke pulau Jawa dengan kecepatan luar biasa. Ia dicurigai meminta bantuan iblis untuk mencapai kecepatan tadi. Namun ditengah pelayarannya menuju Tanjung Harapan tiba-tiba cuaca buruk, sehingga kapal oleng. Lalu seorang awak kapal meminta supaya pelayaran dihentikan . Tetapi sang kapten tidak mau, lalu dia berkata “aku bersumpah tidak akan mundur dan akan terus menembus badai untuk mencapai kota tujuanku, atau aku beserta semua awak kapalku akan terkutuk selamanya” Tiba - tiba badai menghantam kapal itu sehingga mereka kalah melawan alam. Dan terkutuklah selama-lamanya Sang Kapten bersama para anak kapalnya itu menjadi jasad hidup dan berlayar di tujuh lautan untuk selama-lamanya. Konon, Kapal tersebut dikutuk untuk melayari 7 samudera sampai akhir zaman. lalu cerita itu menyebar sangat cepat ke seluruh dunia.

Sumber lain juga menyebutkan munculnya penyakit berbahaya di kalangan awak kapal sehingga mereka tidak diijinkan untuk berlabuh di pelabuhan manapun. Sejak itu, kapal dan awaknya dihukum untuk selalu berlayar, tidak pernah berlabuh/menepi. Menurut beberapa versi, ini terjadi pada tahun 1641, yang lain menebak tahun 1680 atau 1729. Terneuzen (Belanda) disebut sebagai rumah sang legenda Flying Dutchman, Van der Decken, seorang kapten yang mengutuk Tuhan dan telah dihukum untuk mengarungi lautan selamanya, telah diceritakan dalam novel karya Frederick Marryat – The Phantom Ship dan Richard Wagner opera. Banyak saksi yang mengaku telah melihat kapal hantu ini. Pada tahun 1939 kapal ini terlihat di Mulkzenberg. Pada tahun 1941 seklompok orang di pantai Glencairn menyaksikan kapal berlayar yang tiba – tiba lenyap ketika akan menubruk batu karang. Penampakan The Flying Dutchman kembali terlihat oleh awak kapal laut militer M.H.S Jubilee di dekat Cape Town di bulan agustus 1942. Bahkan ada suatu catatan kisah tentang pelayaran Kristoforus Kolumbus, waktu itu awak kapal Columbus melihat kapal terkatung katung dengan layar mengembang. setelah itu awak yang pertama melihat langsung tewas seketika.

Mitos akhir-akhir ini juga mengisahkan apabila suatu kapal modern melihat kapal hantu ini dan awak kapal modern memberi signal, maka kapal modern itu akan tenggelam / celaka. Bagi seorang pelaut, pertemuan yang tak diduga dengan kapal hantu The Flying Dutchman akan mendatangkan bahaya bagi mereka dan konon, ada suatu cara untuk mengelak dari kemungkinan berpapasan dengan kapal hantu tersebut, yakni dengan memasangkan tapal kuda di tiang layar kapal mereka sebagai perlindungan. Selama berabad – abad, legenda The Flying Dutchman menjadi sumber inspirasi para sastrawan dan novelis. Sejak tahun 1826 Edward Fitzball telah menulis novel The Pantom Ship (1837) yang diangkat dari pengalaman bertemu dengan kapal seram ini. Banyak pujangga terkenal seperti Washington Irving dan Sir Walter Scott juga tertarik mengangkat legenda ini.

Beberapa Laporan Penampakan The Flying Dutchman yang sempat didokumentasikan:

1823: Kapten Oweb, HMS Leven mengisahkan telah dua kali melihat sebuah kapal kosong terombang ambing ditengah lautan dari kejauhan, namun dalam sekejap mata kapal tersebut kemudian menghilang.

1835: Dikisahkan pada tahun itu, sebuah kapal berbendera Inggris yang terkepung oleh badai ditengah samudera, didatangi oleh sebuah kapal asing yang disebut-sebut sebagai Kapal Hantu The Flying Dutchman, kemudian secara tiba-tiba kapal asing tersebut mendekat dan seakan-akan ingin menabrak kapal mereka, namun anehnya sebelum keduanya saling berbenturan kapal asing tersebut kemudian lenyap seketika.

1881: Tiga orang anak kapal HMS Bacchante termasuk King George V telah melihat sebuat kapal tak berawak yang berlayar menentang arus kapal mereka. Keesokan harinya, salah seorang daripada mereka ditemui mati dalam keadaan yang mengerikan.

1879: Anak kapal SS Pretoria juga mengaku pernah melihat kapal hantu tersebut.

1939: Kapal ini terlihat di Mulkzenberg, beberapa orang yang menyaksikannya terkejut kerana kapal usang tersebut tiba-tiba menghilang

1941: Beberapa saksi mata dipantai Glencairn melaporkan sebuah kapal usang yang menabrak batu karang dan terpecah belah, namun setelah dilakukan penyelidikan di TKP, tidak ada tanda-tanda dari bangkai kapal tersebut.

1942: Empat orang saksi telah melihat sebuah kapal kosong memasuki perairan Table Bay kemudian menghilang.Seorang pegawai telah mendokumentasikan penemuan tersebut di dalam catatan hariannya.

1942: Penampakan The Flying Dutchman kembali terlihat oleh awak kapal laut militer M.H.S Jubilee di dekat Cape Town di bulan agustus 1942

1959: Awak kapal Straat Magelhaen kembali melaporkan melihat sebuah kapal misterius yang terombang-ambing ditengah lautan dalam keadaan kosong dengan teleskopnya.




</doc>
<doc id="75945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75945" title="Eintracht Frankfurt">
Eintracht Frankfurt

Eintracht Frankfurt e.V. () adalah sebuah tim sepak bola Jerman. Berbasis di Frankfurt am Main. Tim ini didirikan tahun 1899.



(+ sebagai Frankfurter FV)


<br>

Piala Dunia 1954 – Jerman

Piala Dunia 1974 – Jerman

Piala Dunia 1990 – Jerman

Piala Dunia 2014 – Jerman

Olimpiade Musim Panas 1960 – Yugoslavia

Olimpiade Musim Panas 1996 – Nigeria

Olimpiade Musim Panas 2000 – Kamerun

Olimpiade Musim Panas 2012 – Meksiko

Lambang tim mengikuti lambang Frankfurt am Main yang berlambangkan Elang sejak abad ke-13.



</doc>
<doc id="75946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75946" title=".NET Framework">
.NET Framework

Microsoft .NET Framework (dibaca "Microsoft Dot Net Framework") atau lebih dikenal dengan singkatan dot net (tidak berhubungan dengan domain .net) merupakan sebuah perangkat lunak kerangka kerja yang berjalan utamanya pada sistem operasi Microsoft Windows, saat ini .NET Framework umumnya telah terintegrasi dalam distribusi standar Windows (mulai dari Windows Server 2003 dan versi-versi Windows yang lebih baru). Kerangka kerja ini menyediakan sejumlah besar pustaka pemrograman komputer dan mendukung beberapa bahasa pemrograman serta interoperabilitas yang baik sehingga memungkinkan bahasa-bahasa tersebut berfungsi satu dengan lain dalam pengembangan sistem. Berbeda halnya dengan tipikal aplikasi konvensional umumnya, program yang ditulis dengan memanfaatkan .NET Framework berjalan pada lingkungan perangkat lunak melalui Common Language Runtime, dan bukan perangkat keras secara langsung. Hal ini memungkinkan aplikasi yang dibuat di atas .NET secara teoretis dapat berjalan pada perangkat keras apapun yang didukung oleh .NET Framework. Perangkat lunak ini adalah kunci penawaran utama dari Microsoft, dan dimaksudkan untuk digunakan oleh sebagian besar aplikasi-aplikasi baru yang dibuat untuk platform Windows.

Pada dasarnya, .NET Framework memiliki 2 komponen utama: CLR dan .NET Framework Class Library.

Program - program yang ditulis untuk .NET Framework dijalankan pada suatu lingkungan software yang mengatur persyaratan-persyaratan runtime program. "Runtime environment" ini, yang juga merupakan suatu bagian dari .NET Framework, dikenal sebagai "Common Language Runtime" (CLR). CLR menyediakan penampilan dari "application virtual machine", sehingga para programmer tidak perlu mengetahui kemampuan CPU tertentu yang akan menjalankan program. CLR juga menyediakan layanan-layanan penting lainnya seperti jaminan keamanan, pengaturan memori, "garbage collection" dan "exception handling" / penanganan kesalahan pada saat "runtime". Class library dan CLR ini merupakan komponen inti dari .NET Framework. Kerangka kerja itu pun dibuat sedemikian rupa agar para programmer dapat mengembangkan program komputer dengan jauh lebih mudah, dan juga untuk mengurangi kerawanan aplikasi dan juga komputer dari beberapa ancaman keamanan.

CLR adalah turunan dari CLI (Common Language Infrastructure) yang saat ini merupakan standar ECMA. Untuk keterangan lebih lanjut, silakan mengunjungi situs ECMA atau kunjungi sumber pranala di bawah artikel ini.

Solusi-solusi program pembentuk "class library" dari .NET Framework mengcover area yang luas dari kebutuhan program pada bidang user interface, pengaksesan data, koneksi basis data, kriptografi, pembuatan aplikasi berbasis web, algoritme numerik, dan komunikasi jaringan. Fungsi-fungsi yang ada dalam "class library" dapat digabungkan oleh "programmer" dengan kodenya sendiri untuk membuat suatu program aplikasi baru.

Pada berbagai literatur dan referensi di Internet, .NET Framework seringkali disingkat menjadi .NET saja.

.NET seringkali juga dapat diartikan sebagai platform, yang merupakan suatu lingkungan terpadu untuk pengembangan dan eksekusi untuk berbagai macam bahasa pemrograman dan kumpulan library untuk bekerja sama membuat dan menjalankan aplikasi berbasis Windows yang lebih mudah untuk dibuat, diatur, didistribusikan, dan diintegrasikan dengan sistem jaringan lain.

Dalam perkembangannya, .NET seringkali dikaitkan pula dengan versi Visual Studio yang sesuai dengan dukungan versi yang bersangkutan untuk pengembangan aplikasi. Berikut ini versi .NET dan versi Visual Studio yang terkait:

Microsoft memulai pengembangan .NET Framework di akhir 1990 dengan nama awal Next Generation Windows Services (NGWS).
Pada akhir 2000 versi beta .NET 1.0 dirilis

Versi 3.0 dari .NET Framework disertakan di Windows Server 2008 dan Windows Vista. Version 3.5 disertakan di Windows 7, dan bisa juga diinstall di Windows XP maupun Windows Server 2003. Pada 12 April 2010 .NET Framework 4 dirilis bersamaan dengan applikasi Visual Studio 2010.

.NET Framework terdiri dari dua versi yaitu mobile dan embedded. Versi mini dari framework .NET Compact Framework, tersedia untuk platform smartphone khususnya Windows CE dan Windows Mobile. .NET Micro Framework lebih ditargetkan untuk device yang membutuhkan kinerja tinggi.
.NET 2.0, 3.0 dan 3.5 memiliki CLR yang sama. Dengan demikian, struktur IL juga sama. Adapun fasilitas penambahan kata kunci pemrograman seperti pada LINQ yang sebenarnya lebih mengarah sebagai fitur bahasa pemrograman ("programming language feature") sehingga bukan merupakan fitur CLR.

Implementasi .NET 2.0 saat ini juga memiliki Mono, perangkat lunak varian yang dapat berjalan di Linux dan UNIX. Mono dikembangkan oleh Ximian, yang selanjutnya diakuisisi oleh Novell. Mono merupakan platform sumber terbuka, berarti semua orang dapat berpartisipasi di dalam pengembangan Mono.



</doc>
<doc id="75950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75950" title="Motor listrik">
Motor listrik

Motor listrik adalah alat untuk mengubah energi listrik menjadi energi mekanik. Alat yang berfungsi sebaliknya, mengubah energi mekanik menjadi energi listrik disebut generator atau dinamo. Motor listrik dapat ditemukan pada peralatan rumah tangga seperti kipas angin, mesin cuci, pompa air dan penyedot debu.

Motor listrik yang umum digunakan di dunia Industri adalah motor listrik "asinkron", dengan dua standar global yakni IEC dan NEMA. Motor "asinkron" IEC berbasis "metrik" (milimeter), sedangkan motor listrik NEMA berbasis "imperial" (inch), dalam aplikasi ada satuan daya dalam "horsepower" (hp) maupun "kiloWatt" (kW).

Motor listrik IEC dibagi menjadi beberapa kelas sesuai dengan efisiensi yang dimilikinya, sebagai standar di EU, pembagian kelas ini menjadi EFF1, EFF2 dan EFF3. EFF1 adalah motor listrik yang paling efisien, paling sedikit memboroskan tenaga, sedangkan EFF3 sudah tidak boleh dipergunakan dalam lingkungan EU, sebab memboroskan bahan bakar di pembangkit listrik dan secara otomatis akan menimbulkan buangan karbon yang terbanyak, sehingga lebih mencemari lingkungan.

Standar IEC yang berlaku adalah IEC 34-1, ini adalah sebuah standar yang mengatur "rotating equipment" bertenaga listrik. Ada banyak pabrik elektrik motor, tetapi hanya sebagian saja yang benar-benar mengikuti arahan IEC 34-1 dan juga mengikuti arahan level efisiensi dari EU.

Banyak produsen elektrik motor yang tidak mengikuti standar IEC dan EU supaya produknya menjadi murah dan lebih banyak terjual, banyak negara berkembang manjdi pasar untuk produk ini, yang dalam jangka panjang memboroskan keuangan pemakai, sebab tagihan listrik yang semakin tinggi setiap tahunnya.

Lembaga yang mengatur dan menjamin level efisiensi ini adalah CEMEP, sebuah konsorsium di Eropa yang didirikan oleh pabrik-pabrik elektrik motor yang ternama, dengan tujuan untuk menyelamatkan lingkungan dengan mengurangi pencemaran karbon secara global, karena banyak daya diboroskan dalam pemakaian beban listrik.

Sebagai contoh, dalam sebuah industri rata-rata konsumsi listrik untuk motor listrik adalah sekitar 65-70% dari total biaya listrik, jadi memakai elektrik motor yang efisien akan mengurangi biaya "overhead" produksi, sehingga menaikkan daya saing produk, apalagi dengan kenaikan tarif listrik setiap tahun, maka pemakaian motor listrik EFF1 sudah waktunya menjadi keharusan.

Pada motor listrik tenaga listrik diubah menjadi tenaga mekanik. Perubahan ini dilakukan dengan mengubah tenaga listrik menjadi magnet yang disebut sebagai elektro magnet. Sebagaimana kita ketahui bahwa : kutub-kutub dari magnet yang senama akan tolak-menolak dan kutub-kutub tidak senama, tarik-menarik. Maka kita dapat memperoleh gerakan jika kita menempatkan sebuah magnet pada sebuah poros yang dapat berputar, dan magnet yang lain pada suatu kedudukan yang tetap.

Dengan invensi baterai (Alessandro Volta, 1800), pembangkitan medan magnetik dari arus listrik (Hans Christian Oersted, 1820) dan elektromagnet (Willia Sturgeon, 1825) fondasi untuk membuat motor lisrik telah diletakkan. Pada waktu itu masih terbuka apakah motor listrik harus berupa mesin berputar atau resiprokal, dalam hal menirukan batang isap dari mesin uap.

Di seluruh dunia, banyak inventor bekerja paralel dengan tugas ini – yang merupakan masalah “mode”. Fenomena baru ditemukan hampir di tiap hari. Invensi dalam bidang sains kelistrikan dan aplikasinya berada di udara.

Seringkali sesama inventor tidak tahu menahu tentang satu sama lain dan mengembangkan solusi yang serupa secara terpisah. Berikut ini adalah sebuah usaha untuk menyediakan gambaran yang komprehensif dan netral.

Alat berputar pertama yang digerakkan oleh elektromagnetisme dibuat oleh seorang pria Inggris Peter Barlow pada tahun 1822 (Barlow’s Wheel).

Setelah banyak percobaan yang lebih atau kurang berhasil dengan peranti berputar dan resiprokal yang relatif lemah seseorang berbahasa Jerman asal Prussia Moritz Jacobi meciptakan motor listrik real pertama di bulan Mei 1834 yang betul-betul menghasilkan daya keluaran mekanik yang luar biasa. Motor itu menetapkan rekor dunia yang diperbaiki empat tahun kemudian di bulan September 1838 oleh Jacobi sendiri. Motor kedua itu cukup bertenaga untuk menggerakkan perahu dengan 14 orang menyeberangi sungai. Tidak lama kemudian pada tahun 1839/40 banyak pengembang di seluruh dunia mulai membuat motor yang serupa dan dengan capaian yang lebih tinggi juga.

Sudah pada tahun 1833 seseorang asal Jerman Heinrich Friedrich Emil Lenz mempublikasikan sebuah artikel tentang hukum resiprositas dari fenomena magnet-listrik dan magnetic, yang menerangkan reversibilitas generator dan motor listrik. Pada tahun 1838 dia memberikan penjelasan rinci terhadap eksperimennya dengan generator Pixii yang dia kerjakan sebagai motor.

Pada tahun 1835 dua orang Belanda Sibrandus Stratingh dan Christopher Becker membuat motor listrik yang menenagai sebuah mobil mainan kecil. Ini adalah aplikasi praktis pertama yang dikenal dari motor listrik. Di bulan Februari 1837 paten pertama untuk motor listrik dikabulkan kepada seorang asal US Thomas Davenport.

Akan tetapi, semua pengembangan awal oleh Jacobi, Stratingh, Davenport dan lainnya tidak mengantarkan kepada motor listrik yang sekarang dikenal.

Motor DC tidak diciptakan dari mesin ini, tetapi dari pengembangan generator daya (dinamometer). Fondasina diletakkan oleh William Ritchie dan Hippolyte Pixii pada tahun 1832 dengan invensi komutator dan, paling penting, oleh Werner Siemens pada tahun 1856 dengan Jangkar-T-Dobel dan oleh "chief engineer"-nya Friedrich Hefner-Alteneck, pada tahun 1872 dengan jangkar tromol. Hingga sekarang motor DC masih memliki posisi pasar yang dominan untuk rentang daya rendah (di bawah 1 kW) dan tegangan rendah (di bawah 60 V).

Tahun-tahun antara 1885 hingga 1889 melihat invensi sistem tenaga listrik tiga-fasa yang menjadi basis transmisi daya listrik modern dan motor listrik yang terdepan. Inventor tunggal dari sistem tenaga tiga-fasa tidak bisa disebutan. Terdapat kurang lebih beberapa nama yang dikenal terlibat secara mendalam dalam invensi ini (Bradley, Dolivo-Dolbrowsky, Ferraris, Haselwander, Tesla dan Wenström).

Kini, motor sinkron tiga-fasa digunakan paling banyak dalam aplikasi dinamika (sebagai contoh di robot) dan di mobil listrik. Motor ini dikembangkan pertama kali oleh Friedrich August Haselwander pada tahun 1887.

Motor induksi sangkar tiga-fasa yang memiliki kesuksesan tinggi dibuat pertama kali oleh Michael Dolivo Dobrowolsky pada tahun 1889. Saat ini, motor ini adalah mesin yang paling sering diproduksi dalam rentang daya 1 kW dan di atasnya.




</doc>
<doc id="75954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75954" title="Ananindeua">
Ananindeua

Ananindeua () merupakan nama kota di negara bagian Pará, Brasil. Leaknya di bagian utara dekat Belém, Pará. Penduduknya berjumlah 482.171 jiwa (2005) dengan luas wilayah 191,4 km².


</doc>
<doc id="75955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75955" title="NASCAR">
NASCAR

National Association for Stock Car Auto Racing (dalam bahasa Indonesia: Asosiasi Nasional Balap Mobil Stok) atau biasa disingkat dengan akronim NASCAR merupakan perusahaan keluarga yang menyelenggarakan berbagai macam acara balapan. Perusahaan ini didirikan oleh Bill France, Sr. pada 1948. Saat ini NASCAR merupakan promotor penyelenggara balap mobil terbesar di Amerika Serikat. Tiga seri balapan terbesar NASCAR ialah Seri Piala, Seri Xfinity, dan Seri Truk. NASCAR menyetujui lebih dari 1.500 balapan di 100 trek di 38 negara bagian di Amerika Serikat. Selain itu NASCAR juga mengoperasikan seri tersendiri di Eropa, Kanada dan Meksiko. NASCAR juga sempat mengadakan beberapa balapan eksibisi di Suzuka, Jepang, Motegi, Jepang, dan Calder Park Raceway, Australia.

Kantor pusat NASCAR berada di Daytona Beach, Florida termasuk juga kantor-kantor cabang lainnya di tiga kota di negara bagian Carolina Utara: Charlotte, Concord, dan Conover Kantor regionalnya berada di New York City dan Los Angeles. Untuk kantor di luar Amerika terletak di Mexico City dan Toronto.

NASCAR merupakan salah satu dari olahraga yang paling banyak ditonton berdasarkan rating televisi di Amerika Serikat. Di luar Amerika, NASCAR disiarkan di lebih dari 150 negara di dunia. Pada tahun 2004, direktur keamanan NASCAR menyatakan NASCAR berada di urutan ke-17 dari 20 acara olahraga rutin mingguan yang dihadiri penonton setiap musimnya. Majalah "Fortune" menyatakan aliran uang sponsorship perusahaan yang mengalir di NASCAR melebihi ajang balapan lainnya seperti Formula Satu atau MotoGP, meskipun sejak Serangan 11 September 2001 yang berdampak langsung pada perekonomian di Amerika Serikat, beberapa perusahaan mulai mengurangi kegiatan sponsor mereka di ajang olahraga.

Diawali pada dekade 1920-an dan 1930-an, Pantai Daytona dikenal luas sebagai salah satu tempat untuk mencatat rekor kecepatan. Prancis dan Belgia bersaing di sini dan mencatat delapan rekor kecepatan antara 1927 sampai 1935. Setelah sempat dipakai sebagai lokasi balapan berseharan antara Ransom Olds dan Alexander Winton pada 1903. Pantai ini kemudian dipakai sebagai pusat adu kecepatan dengan 15 catatan rekor yang berhasil dicatat di lokasi yang kemudian dikenal sebagai Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona antara 1905 sampai 1935. Pada waktu itu juga Bonneville Salt Flats menjadi lokasi untuk mencatat rekor kecepatan darat. Pada 1936 Pantai Daytona menjadi sebuah sinonim dengan mobil cepat. Para pembalap membalap di trek sepanjang 6,6 km, dengan trek lurus pantai sepanjang 2,4-3,2 km dan trek lurus lainnya yang kini dikenal sebagai jalan negara. Dua trek lurus ini saling bertemu dengan bagian pasir yang menutupi tikungan pertemuan keduanya.

Balap mobil stok di Amerika Serikat memiliki dasar dari kebijakan larangan pendistribusian minuman keras di awal dekade 1920-an. Para pengusaha dan pembuat minuman keras saat itu mencari cara bagaimana mendistribusikan produk mereka sehingga pada akhirnya mereka melakukan langkah yang kreatif tetapi ilegal yaitu menyelundupkan produk tersebut pada kendaraan (dalam hal ini mobil) yang telah dimodifikasi supaya cepat tetapi stabil agar bisa melewati lereng perbukitan sekaligus menghindari pemeriksaan/pengejaran polisi.

Perubahan aturan mengenai larangan pendistribusian minuman keras pada 1933 menghentikan upaya distribusi ilegal tersebut yang sekaligus membuat para pengusaha dan sopir yang sudah terlanjur memodifikasi mobil mencari cara lain supaya apa yang telah mereka lakukan pada mobil mereka tidak berakhir sia-sia. Pada akhirnya di awal dekade 1940-an modifikasi mobil terus berlanjut dan kali ini mereka membuat semacam acara balapan kecil yang berhadiah uang. Balapan ini sukses menarik perhatian penonton dan menjadi tren baru di Selatan Amerika Serikat dengan asosiasi yang dekat dengan region Wilkes County di North Carolina. Mayoritas balapan yang digelar memperlombakan mobil jalan raya yang sudah dimodifikasi.

Mekanik William France, Sr., pindah ke Daytona Beach, Florida, dari Washington, D.C., pada tahun 1935 untuk menghindari Depresi Besar. Ia lantas cepat beradaptasi dengan kultur sejarah daerah tempat pemecahan rekor kecepatan tersebut. France lantas mengikuti acara di Daytona pada tahun 1936 dengan hasil berada di posisi kelima. Dua tahun kemudian ia mengambil alih pengelolaan trek di Daytona dan menggelar beberapa balapan sampai sebelum Perang Dunia II.

France kemudian memiliki gagasan bahwa banyak orang akan menikmati menonton perlombaan "mobil stok". Pada saat itu pembalap sering menjadi korban promotor tidak bertanggung jawab yang meninggalkan acara balapan setelah balapan usai sementara pembalap belum dibayar. Pada tahun 1947, ia melihat bahwa acara balap ini tidak akan tumbuh tanpa organisasi formal, aturan standar, jadwal reguler, dan kejuaraan terorganisir. Pada 14 Desember 1947 France memulai pembicaraan dengan pembalap berpengaruh lainnya dan beberapa promotor di Bar Ebony di Hotel Streamline di Daytona Beach, Florida, yang berakhir dengan pembentukan NASCAR pada 21 Februari 1948.

Komisaris NASCAR yang pertama adalah Erwin "Cannonball" Baker. Seorang mantan pembalap mobil stok, sepeda motor, dan mobil roda terbuka yang berlaga di Indianapolis 500 dan telah mencoba memecahkan lebih dari seratus rekor kecepatan darat. Baker mendapatkan sebagian besar ketenarannya dengan mengikuti acara pemecahan kecepatan antar negara bagian dan antar benua. Baker mencoba membuktikan kelayakan sebuah mobil dengan mengemudi dari New York ke Los Angeles. Setelah kematiannya namanya kemudian diabadikan untuk salah satu acara balapan terkenal 'Cannonball Run' dan sebuah film yang terinspirasi oleh dirinya. Baker diabadikan dalam Automotive Hall of Fame, Motorcycle Hall of Fame, dan Indianapolis Motor Speedway Hall of Fame. Gelar "King of the Road" diperoleh Baker berkat upaya dan prestasinya dalam berkompetisi di semua ajang balapan saat itu.

Pada awal 1950-an Angkatan Laut Amerika Serikat menempatkan Bill France, Jr., di Pangkalan Udara Militer Moffett di California Utara. Ayahnya lantas memintanya untuk mencari Bob Barkhimer di San Jose, California. Barkhimer adalah pembalap mobil mini dari era Perang Dunia II yang pernah ikut serta dalam 22 acara balapan yang berbeda sebagai kepala California Stock Car Racing Association. Bill muda kemudian mengembangkan hubungan dengan Bob Barkhimer dan rekannya Margo Burke. Ia pergi ke beberapa acara balapan dengan mereka dan bersantai di akhir pekan dengan mereka. Dari hubungan ini mereka menjadi sangat akrab dengan balap di Pantai Barat AS. Lewat perantara Bill Jr., "Barky" bertemu Bill Sr. pada musim semi 1954. Untuk selanjutnya NASCAR dikembangkan Barky menjadi sebuah ajang balapan populer di kawasan Pantai Barat.

Pada tanggal 8 Maret 1936, sekumpulan sopir berkumpul di Daytona Beach, Florida. Para sopir ini membawa beragam jenis mobil dari mulai mobil coupe, hardtop, convertible dan mobil sport untuk bersaing dalam sebuah acara untuk menentukan mobil siapa yang tercepat dan siapa yang berhak disebut sebagai sopir terbaik. Dalam lomba yang dilangsungkan di tempat tersebut, mobil yang berbobot berat terjebak saat melaju di trek pasir sementara mobil buatan Ford yang ringan mampu melewati trek pasir tersebut dan sukses mendominasi lomba dengan enam posisi teratas. Sebanyak 27 mobil mengikuti acara lomba tersebut namun hanya 10 saja yang bisa masuk finis setelah panitia lomba menghentikan balapan yang masih tersisa 10 mil dari total jarak 250 mil yang dijadwalkan. Seorang sopir bernama Milt Marion dinyatakan sebagai pemenang dan Bill France muda duduk di posisi kelima.

Memasuki awal tahun 1947, Bill France melihat potensi untuk menyatukan visi para sopir dan menggelar sebuah ajang perlombaan balap yang resmi. France mengumumkan konsep dasar dari "National Championship Stock Car Circuit", atau dikenal sebagai NCSCC. France mencoba mendekati American Automobile Association, atau AAA, dengan harapan untuk mendapatkan dukungan keuangan untuk usahanya tersebut. Namun AAA menolak memberikan dukungan dana untuk ajang balapan yang dirancang France. Meskipun begitu France melanjutkan usahanya dengan mengumumkan seperangkat aturan dan penghargaan untuk NCSCC. France menyatakan bahwa pemenang NCSCC musim 1947 akan menerima hadiah uang sebesar $1.000 berikut sebuah piala. Musim akan dimulai pada bulan Januari 1947 di trek Daytona Beach dan diakhiri di Jacksonville pada bulan Desember. Ada 40 balapan yang tercatat di musim tersebut dan hampir di semua balapan tersebut penonton yang hadir meluber melebihi kapasitas. Para pembalap yang bersaing dibayar seperti yang dijanjikan. Pada akhir musim, pembalap Fonty Flock dinyatakan sebagai juara musim setelah memenangkan 7 lomba dari 24 lomba yang ia ikuti dimusim tersebut. Bill France memenuhi janjinya untuk memberikan hadiah uang sebesar $1000 dan sebuah trofi setinggi empat kaki. France juga memberikan total hadiah sebesar $3000 untuk para pembalap lain yang berlaga sepanjang musim.

Pada akhir musim 1947, Bill France mengumumkan bahwa akan ada serangkaian pertemuan yang diadakan di Hotel Streamline di Florida yang dimulai pada tanggal 14 Desember 1947. Pada pukul satu siang, France memanggil 35 orang yang mewakili NCSCC untuk naik ke lantai atas hotel. Pertemuan tersebut menjadi yang pertama dari empat pertemuan selanjutnya dimana France menguraikan visinya untuk mendirikan sebuah organisasi ajang balapan yang resmi. Pada awalnya nama yang terpilih untuk organisasi tersebut adalah National Stock Car Racing Association, namun begitu tahu bahwa nama tersebut sudah dipakai salah satu organisasi saingan, maka dipilihlah nama selanjutnya yaitu "National Association for Stock Car Auto Racing" yang diusulkan oleh mekanik Red Vogt.

NASCAR didirikan oleh William France, Sr. pada tanggal 21 Februari 1948 dengan bantuan beberapa pembalap saat itu. Rancangan sistem poin ajang balapan ini ditulis pada serbet bar hotel. Rencana awal untuk NASCAR termasuk tiga divisi yang berbeda: Modifikasi, Roadster, dan Strictly Stock. Seri Modifikasi dan Seri Roadster pada awalnya dipandang lebih menarik bagi fans. Namun ternyata penggemar NASCAR menginginkan agar tidak ada mobil yang ikut serta yang ada kaitan dengan Amerika bagian timur laut dan barat tengah. Pada akhirnya Seri Roadster resmi dicoret sementara Seri Modifikasi tetap dioperasikan yang kemudian sekarang dikenal sebagai Whelen Modified Tour. Seri Strictly Stock dibuat sebagai seri yang khusus memperlombakan mobil-mobil sedan keluarga yang berkelas tinggi paska Perang Dunia II. Jadwal musim 1948 menampilkan 52 lomba yang digelar di trek tanah. Lomba perdana digelar di Daytona Beach pada tanggal 15 Februari 1948. Red Byron mengalahkan Marshall Teague dalam lomba Seri Modifikasi. Byron lantas memenangkan kejuaraan nasional 1948. Beberapa elemen balapan kemudian berubah secara dramatis saat memasuki musim 1949 dengan Seri Strictly Stock yang menggelar lomba eksibisi pada bulan Februari di dekat Miami dengan total jarak tempuh sampai 20 mil (32 km).

Balapan pertama Seri Strictly Stock diadakan di Charlotte Speedway meskipun sirkuit ini tidak memiliki jalur yang sama dengan sirkuit masa saat ini yaitu Charlotte Motor Speedway. Perlombaan diadakan pada tanggal 19 Juni 1949 dan dimenangkan oleh pembalap Jim Roper setelah Glenn Dunaway didiskualifikasi setelah ditemukan adanya pelanggaran pada suspensi bagian belakang. Pada awalnya, mobil yang dikenal sebagai mobil "Strictly Stock" tidak memiliki perbedaan berarti dengan mobil yang sama yang keluar dari pabrik perakitan mobil. Seri ini kemudian berganti nama menjadi Seri Grand National pada musim 1950. Selama lebih dari satu dekade, modifikasi untuk dua elemen utama yaitu keselamatan dan performa diizinkan dan pada pertengahan 1960-an mobil yang tampil di trek balap memiliki perbedaan dengan mobil yang ditujukan untuk jalan raya kecuali pada bodi mobil yang didesain sama.

Meskipun Toyota masuk ke NASCAR pada dekade 2000-an sebetulnya pada awal dekade 1950-an sampai 1960-an banyak pembalap yang memakai mobil pabrikan asing salah satunya MG yang sempat tampil di lomba International 200 pada tahun 1963 dengan pembalap Smokey Cook.

Perlombaan balap NASCAR pertama yang diadakan di luar AS adalah di Kanada pada tanggal 1 Juli 1952, Buddy Shuman memenangkan perlombaan berjumlah 200 lap pada trek yang memiliki panjang setengah mil (800 m) yang memiliki kontur tanah di Stamford Park, Ontario, dekat Air Terjun Niagara.

Seri Piala merupakan divisi tertinggi dalam balapan NASCAR. Secara de facto seri ini menjadi seri paling populer dan prestisius dari ajang NASCAR. Baik media maupun penggemar sering menyingkat seri ini menjadi hanya "Piala" saja dan singkatan "NASCAR" untuk sinonim Seri Piala. Seri ini awalnya dikenal sebagai Seri Strictly Stock pada musim inagurasinya pada tahun 1949 dan sejak musim 1950 sampai 1970 dikenal dengan nama Seri Grand National. Sehubungan dengan adanya hak penamaan dari R. J. Reynolds Tobacco Company yang datang menjadi sponsor utama, maka seri ini kemudian dikenal sebagai Seri Piala Winston sejak musim 1971 sampai musim 2003. Ketika kesepakatan serupa dilakukan dengan Nextel Communications pada 2004, maka seri dikenal dengan nama Seri Piala NEXTEL. Pada tahun 2005 Sprint Corporation melakukan merger dengan Nextel Communications yang menghasilkan nama baru perusahaan yaitu Sprint Nextel, sehingga nama sponsor untuk seri ini pun kembali berubah menjadi Seri Piala Sprint yang baru dilaksanakan pada musim 2008.

Pada dekade 1970-an saat Winston menjadi sponsor, beberapa modifikasi dilakukan salah satunya untuk sistem poin. Pada tahun 1972, jumlah balapan dalam satu musim Seri Piala dikurangi dari 48 lomba menjadi hanya 31 lomba saja. Musim 1972 ini juga banyak disebut fans sebagai musim modernisasi Seri Piala. Beragam perkembangan terjadi sepanjang sejarah ajang ini salah satu diantaranya sejak musim 2001, Seri Piala memperlombakan 36 balapan dalam satu musim. Perubahan besar terjadi pada musim 2004 ketika Nextel masuk menjadi sponsor utama. Format kejuaraan baru diperkenalkan pada musim tersebut yaitu Chase for the Cup yang mereset poin pembalap yang berada di 10 besar klasemen awal setelah 26 lomba saat memasuki 10 lomba terakhir jelang akhir musim. Pada 2007 peserta yang masuk Chase diperlebar dari sebelumnya 10 pembalap menjadi 12 pembalap.

Perubahan sistem selanjutnya terjadi pada musim 2011 dengan sistem poin yang baru. Kali ini sistem poin menjadi lebih mudah diingat dan diprediksi oleh para fans. Tidak hanya di Seri Piala, sistem poin ini juga diterapkan di Seri Nationwide dan Seri Truk. Berdasar aturan poin baru musim 2011, pemenang lomba mendapat 43 poin dengan jeda selisih 1 poin untuk pembalap yang finis di posisi selanjutnya (42 poin untuk posisi kedua, 41 poin untuk posisi ketiga dan seterusnya). Supaya sang pemenang bisa mendapat penghargaan atas kerja kerasnya memenangi lomba maka diberikanlah bonus 3 poin untuk pemenang balapan serta 1 poin untuk para pembalap yang minimal memimpin 1 lap. Jumlah pembalap yang masuk playoff Chase tetap 12 pembalap, namun yang membedakannya hanya 10 besar klasemen dari 26 lomba yang sudah digelar yang bisa masuk Chase sementara dua posisi tersisa diberikan bagi para pembalap yang memiliki kemenangan terbanyak dalam satu musim berjalan.

Pada musim 2014, NASCAR melakukan perubahan untuk sistem Chase dengan memperluas jumlah pembalap yang lolos ke Chase sampai 16 pembalap dan mengeliminasi empat pembalap setiap setelah empat lomba sampai akhirnya didapatkan empat pembalap yang lolos ke lomba 'final' di Miami. Sisi kemenangan lomba diberikan perhatian lebih di format baru ini dengan 16 pembalap yang memiliki kemenangan lomba paling banyak (atau 15 jika si pemimpin klasemen saat musim reguler tidak memenangi lomba dan kelolosannya ke Chase diberikan secara otomatis) lolos ke Chase. Jika misalnya jumlah pembalap yang memenangi lomba di musim reguler kurang dari 16, maka sisa jatah Chase akan diisi berdasarkan urutan klasemen pembalap reguler.

Semenjak masuknya Monster Energy menjadi sponsor di awal tahun 2017, nama dan penyebutan "The Chase" dihapuskan dan sebagai gantinya untuk 10 lomba terakhir musim disebut sebagai "The Playoff". Selain itu NASCAR juga memberikan trofi khusus untuk pembalap yang berhasil menjadi 'juara klasemen' di 26 lomba awal yang sekarang juga disebut sebagai "Regular season" (musim reguler).

Beberapa nama besar otomotif dunia lahir dari Seri Piala, diantaranya Richard Petty, Dale Earnhardt dan Jimmie Johnson yang sukses menjuarai seri ini sebanyak 7 kali. Johnson juga mencatat rekor sebagai pembalap yang mampu memenangi lima musim beruntun (2006-2010), sementara Joey Logano tercatat menjadi pembalap termuda yang memenangi lomba Seri Piala.

Seri Xfinity adalah tingkat tertinggi kedua dari kompetisi profesional di NASCAR. Seri ini mulai digelar pada tahun 1982 dengan dukungan sponsorship dari Anheuser-Busch Brewing melalui merek utamanya yaitu Budweiser. Pada tahun 1984 nama seri ini berubah menjadi Seri Grand National Busch. Kemitraan dengan Anheuser-Busch berakhir pada tahun 2007 dan digantikan oleh Asuransi Nationwide. Nationwide juga menjadi sponsor asuransi resmi NASCAR menggantikan Allstate. Pada akhir musim 2013 Nationwide umumkan mereka akan mundur dari posisinya sebagai sponsor utama di seri ini namun tetap bertahan sebagai salah satu mitra utama NASCAR. Posisi Nationwide sebagai sponsor digantikan oleh Xfinity sejak musim 2015.

Secara garis besar, beberapa lomba di Seri Xfinity berjarak tempuh lebih pendek dari lomba di Seri Piala yang juga berpengaruh pada hadiah uang yang diberikan. Meskipun begitu dalam beberapa musim terakhir banyak sekali pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity dengan dalih berlatih menghadapi lomba Seri Piala keesokan harinya. Kritik sering dialamatkan pada pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity yang mana mereka merebut hak atau menghalangi pembibitan pembalap muda yang ada di Seri Xfinity sebelum mereka naik kelas ke Seri Piala. Para pembalap yang turun dobel di Seri Piala dan Seri Xfinity sering disebut "Buschwhacker". Pada tahun 2007 direktur Seri Xfinity Joe Balash mengumumkan bahwa NASCAR akan meninjau ulang aturan pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity. Salah satu isi proposalnya adalah jika pembalap Seri Piala menang di Seri Xfinity maka poin yang mereka raih di Seri Xfinity tidak dihitung dan hanya trofi saja yang pembalap dapatkan. Brian France sebagai CEO NASCAR turut meninjau proposal ini dan mengatakan bahwa ia masih mempertimbangkan soal pembatasan pembalap Seri Piala turun di Seri Xfinity. Pada musim 2011, NASCAR merevisi aturannya dan mengumumkan bahwa pembalap, terutama pembalap yang sudah berlomba secara reguler di Seri Piala diharuskan memilih seri apa yang akan ia ikuti di awal musim untuk mendapatkan poin reguler kejuaraan. Kesimpulannya pembalap Seri Piala yang turun di Seri Xfinity atau Seri Truk tidak dicatatkan poinnya berdasar dari aturan baru ini.

Untuk mobil yang digunakan, pada musim 2010 mobil Seri Xfinity disesuaikan bentuk rupanya dengan model "Car of Tomorrow" (COT) yang digunakan di Seri Piala dengan beberapa perbedaan di bagian aerodinamika dan mesin. Beberapa pengamat menyambut baik perubahan ini dan berharap bisa mengurangi para pembalap Seri Piala yang turun di seri Xfinity.

Seri Truk Gander Outdoors (terkadang disebut Seri Truk saja) merupakan seri atau divisi ketiga tertinggi dari NASCAR. Seri ini memperlombakan mobil pickup yang dimodifikasi.

Awal mula seri ini adalah pada tahun 1994 saat NASCAR memgumumukan pembentukan NASCAR Seri SuperTruck yang disponsori oleh Craftsman. Seri ini kemudian diluncurkan secara resmi pada tahun 1995. Pada tahun 1996 seri ini berganti nama menjadi Seri Truk Craftsman. Pada awalnya seri ini dianggap sebagai sebuah keanehan karena memunculkan banyak pembalap NASCAR senior yang dinilai terlambat berkarier. Namun seiring perjalanan waktu, seri ini akhirnya tumbuh populer dan sukses melahirkan beberapa pembalap muda yang bisa langsung lolos ke Seri Piala tanpa harus melewati Seri Xfinity.

Pada musim 2009, Camping World masuk sebagai sponsor utama untuk seri ini menggantikan Craftsman yang mundur di akhir musim 2008. Nama Camping World sebagai sponsor Seri Truk bertahan sampai akhir musim 2018 untuk kemudian digantikan oleh anak perusahaan Camping World yaitu Gander Outdoors mulai musim 2019. Kontrak sponsorship ini akan berlangsung sampai akhir musim 2022.

NASCAR Seri Pinty's adalah seri balap NASCAR di Kanada yang memiliki basis dari seri lama CASCAR Super Series yang didirikan pada tahun 1981 dan kemudian diakusisi NASCAR pada tahun 2006. Seri ini menggelar lomba di enam provinsi di Kanada dengan total 13 lomba dengan disiarkan di televisi oleh TSN. Mayoritas pembalap memilih untuk berkarier secara nasional di seri ini meskipun ada beberapa pembalap yang mencoba mencari tantangan di seri NASCAR Amerika seperti J.R. Fitzpatrick dan Andrew Ranger.

Secara umum mobil NASCAR Seri Pinty's sedikit berbeda dengan mobil NASCAR yang ada di seri Amerika dengan bentuk mobil yang lebih mirip mobil jalan raya biasa dengan rangkai tabung baja kokoh dan didukung mesin V8 yang memakai karburator.

NASCAR Seri PEAK Meksiko merupakan seri balap NASCAR yang digelar di Meksiko. Seri ini awalnya bernama "Desafío Corona" dan berdiri pada tahun 2004 lewat kerjasama antara NASCAR dan perusahaan hiburan Meksiko OCESA yang berencana mengembangkan balap mobil stok di Meksiko. Nama Desafío Corona diambil sebagai nama seri NASCAR di Meksiko dengan Corona sebagai sponsor yang merupakan salah satu produsen minuman beralkohol terkemuka di Meksiko.

Pada tahun 2007 nama Desafío Corona berubah menjadi NASCAR Seri Mexico Corona. Kemudian pada musim 2012 nama seri ini kembali berubah menjadi NASCAR Seri Toyota seiring dengan Toyota yang menjadi sponsor utama seri balapan ini.

Pada musim 2016 seri ini sempat mati suri dikarenakan promotor lokal setempat lebih memilih untuk mengalihkan alokasi dana untuk mendukung gelaran Grand Prix Meksiko dari ajang Formula Satu yang kembali digelar di tahun 2016. Selanjutnya pada akhir tahun 2016 seiring dukungan baru dari sponsor PEAK Antifreeze, seri ini kembali diaktifkan secara penuh mulai musim 2017.

Pada awal 2012, NASCAR mengumumkan bahwa mereka akan turut mengakui dan berperan serta dalam mengembangkan sebuah seri balap di Eropa yang bernama Racecar Euro-Series sebagai salah satu "Seri Tur NASCAR". Pada tanggal 1 Juli 2013, dengan kemitraan dari Whelen Engineering, seri ini berganti nama menjadi NASCAR Whelen Euroseries. Kemitraan antara NASCAR denggan Racecar Euro-Series termasuk unik karena seri ini juga diakui oleh FIA. Meskipun dalam perjalanan sehari-harinya seri ini memakai regulasi NASCAR namun seri ini juga termasuk seri internasional yang berada di bawah pengawasan FIA.

Selain seri-seri utama yang tersebutkan diatas, NASCAR juga menggelar seri-seri balapan lain yang sifatnya lokal dan regional di dalam Amerika Serikat dan Kanada.

Banyak trek balap lokal di seluruh Amerika Serikat dan Kanada berjalan di bawah bendera Whelen All-American Series, di mana para pembalap lokal bertarung satu sama lain untuk menjadi yang terbaik dan berhak memenangkan Kejuaraan Nasional Whelen Weekly All-American Series. Seri Whelen All-American dibagi menjadi empat divisi. Setiap juara divisi di akhir musim menerima hadiah berupa uang dan hak untuk naik kelas ke seri nasional NASCAR. Seri Whelen All-American menjadi dasar bagi setiap pembalap mobil stok, beberapa nama yang sukses diantaranya: Clint Bowyer, Jimmy Spencer, Tony Stewart, Bodine bersaudara dan masih banyak lagi.

Untuk divisi regional, NASCAR mengoperasikan dua divisi regional yaitu Whelen Modified Tour yang memperlombakan mobil-mobil roda terbuka mirip mobil formula yang dibagi dua wilayah yaitu Utara dan Selatan serta K&N Pro Series yang dibagi dua wilayah yaitu Barat dan Timur dengan memakai mobil yang mirip dengan yang dipakai di Seri Nationwide. Pada masa silam NASCAR juga mengoperasikan AutoZone Elite Division yang dibagi menjadi empat divisi: Barat Laut, Barat Daya, Tenggara dan Tengah Selatan. Divisi AutoZone kemudian dihentikan pengoperasiannya pada akhir 2005 setelah NASCAR kesulitan memantau banyak trek yang kurang terjamin keamanannya dan semakin minimnya peserta yang ikut seri ini.

Pada tahun 2003, NASCAR mengeluarkan aturan standar untuk seri touring daerah AutoZone Elite dan divisi Grand National untuk mengizinkan mobil dari satu seri untuk berpacu dengan mobil seri lain di divisi yang sama. 15 pembalap terbaik dari Grand National beserta 10 pembalap terbaik dari AutoZone Elite dipertemukan di akhir musim dalam sebuah lomba playoff yang disebut NASCAR Toyota All-Star Showdown, untuk menentukan juara tahunan AutoZone Elite dan Grand National. Acara ini secara rutin digelar di Irwindale Speedway, California sejak awal pembentukannya sampai edisi 2011 saat pengelola sirkuit menyatakan mengalami masalah keuangan dengan sirkuit yang mereka kelola.

Banyak pembalap bergerak ke atas melalui seri ini sebelum mencapai seri Piala Sprint. Pada tahun 2002, lebih dari 9.000 pembalap memiliki lisensi lomba dari seri lokal dan regional ini sebelum mereka menapaki karier yang lebih tinggi.

Para pemenang musim dari Dodge Weekly Series National Championship, empat divisi AutoZone Elite, dua divisi Whelen Modified dan Grand National Divisions, dan tiga seri nasional diundang ke New York City pada bulan Desember untuk berpartisipasi dalam acara perayaan juara yang disebut Champions Week yang kemudian diakhiri dengan acara gala di Waldorf-Astoria Hotel.

Pada tahun 2010, secara resmi NASCAR menyetujui untuk menggelar sebuah seri balapan simulator yang pertama lewat kerjasama dengan iRacing.com. Nama seri simulator ini adalah NASCAR iRacing.com Series. Seri balap sim ini terdiri dari lima divisi "Amateur Series", NASCAR iRacing.com Pro Series, dan Seri Kejuaraan Dunia NASCAR iRacing.com. Setiap tahun, juara Seri iRacing.com diundang oleh NASCAR untuk menghadiri acara penghargaan hadiah dan gala di Homestead-Miami Speedway.

Pada tahun 2018, iRacing mengumumkan sistem tangga kualifikasi baru yang disetujui untuk NPAiS atau Seri Road to Pro dengan menggunakan mobil virtual Chevrolet dan Toyota di Seri Truk. Pada saat yang sama NASCAR iRacing Pro Series juga mengumumkan peralihan kendaraan menggunakan mobil virtual Camaro, Mustang dan Camry yang dipakai di Seri Xifinty sebagai replikasi perkembangan di Seri Piala di kehidupan nyata yang digunakan di NPAiS.

Meskipun NASCAR saat ini sering mempublikasikan langkah-langkah dan prosedur standar keselamatan wajib bagi pembalap, pada masa silam NASCAR sering kali mengadopsi sebuah fitur keamanan secara terlambat dalam artian sangat lama setelah sebuah fitur keamanan tersebut menjalani riset dan tes dan sering kali NASCAR hanya menanggapi atau memperbarui standar keamanan jika ada pembalap yang tewas atau cedera parah.

Pemakaian tembok peredam "SAFER Barrier" yang sekarang jadi fitur standar sirkuit oval sebetulnya telah lama diusulkan oleh mekanik NASCAR legendaris Smokey Yunick pada dekade 1970-an. Namun karena masalah biaya, NASCAR menunda penerapan regulasi tersebut di semua sirkuitnya.

Setelah kematian beberapa pembalap seperti Adam Petty, Kenny Irwin, Tony Roper dan Dale Earnhardt pada tahun 2000 dan 2001, NASCAR mulai mencari cara terbaik untuk mengurangi efek G-forces yang dialami pembalap usai mereka terlibat dalam sebuah insiden, termasuk mewajibkan penggunaan pedal gas yang bisa secara otomatis mati ketika mobil melintir dalam kecepatan tinggi yang diimplementasikan usai kematian Adam Petty. Baju balap tahan api mulai diwajibkan dipakai oleh semua pembalap usai kematian Glenn "Fireball" Roberts yang meninggal akibat efek dari luka bakar yang ia derita akibat mobilnya yang hangus terbakar usai kecelakaan saat berlomba di Charlotte. Dale Earnhardt tewas setelah mengalami cedera kepala dan leher yang cukup parah di akhir lomba Daytona 500 2001. Kematian Dale Sr. membuat NASCAR mewajibkan pembalap untuk memakai perangkat pelindung leher "HANS device" dan helm fullface. Sebelumnya banyak pembalap NASCAR yang berlomba dengan memakai helm setengah tertutup seperti yang digunakan oleh para pereli WRC.

Pada pertengahan 2000-an, seluruh mobil NASCAR didesain ulang untuk lebih meningkatkan keamanan. Mobil ini kemudian disebut sebagai "Car of Tomorrow". Mobil memiliki atap yang lebih tinggi, kokpit yang lebih luas, dan kursi pengemudi yang terletak lebih ketengah dari mobil sebelumnya. Revisi terkini pada mobil NASCAR terjadi pada tahun 2013 yang kemudian memunculkan istilah mobil Generation-6.

Saat ini, standar keamanan balap NASCAR merupakan salah satu yang terbaik di dunia olahraga otomotif setelah standar keamanan di Formula Satu.

Seperti yang sering terjadi untuk liga profesional dan badan/organisasi pengawas olahraga lainnya, NASCAR sering kali mendapat kritikan dari berbagai pihak. Kritik yang utama adalah tentang mobil NASCAR saat ini yang jadi perdebatan apakah mobil balap NASCAR saat ini benar-benar mencerminkan mobil stok atau bukan. Beberapa kritikus lainnya mengutip dominasi Keluarga France dalam struktur NASCAR. Kebijakan bisnis, politis dan pengambilan keputusan di NASCAR sering dianggap sebagai proses tangan besi dan kediktatoran dari Keluarga France.

Sama seperti ajang otomotif lainnya, NASCAR sering mendapat kritikan terkait penggunaan bahan bakar, emisi, polusi serta pengunaan zat-zat adiktif dalam bahan bakar yang dipakai di mobil balap. NASCAR kemudian menjawab kritik tersebut melalui penggunaan bahan bakar tanpa timbal di musim 2007. Pada tahun 2011, NASCAR beralih ke bahan bakar "hijau" E15 yang memiliki komposisi 15% ethanol dan 85% bensin murni.

Beberapa fans NASCAR generasi tua melihat NASCAR saat ini lebih berorientasi bisnis yang terlihat dari dihapusnya trek-trek klasik dan digelarnya balapan di trek-trek yang menjanjikan secara bisnis. Termasuk dalam hal ini adalah semakin sedikitnya trek "road course" yang hanya tersisa dua di Seri Piala (Sonoma Raceway dan Watkins Glen) dan selebihnya digelar di trek oval. Beberapa fans melihat balapan NASCAR yang didominasi trek oval seperti sebuah parade mobil mahal yang berputar selama tiga jam di sebuah lingkaran.

Kritik lain yang sering dituduhkan kepada NASCAR adalah pemberian bendera kuning secara mendadak dan aneh dengan dalih debris 'misterius yang berbahaya', terutama ketika lomba memasuki lap-lap akhir. Masyarakat melihat hal ini sebagai akal-akalan NASCAR untuk membuat lomba rapat dan nantinya hasil bisa dimanipulasi dengan memunculkan pembalap tertentu yang diminta untuk menang.

Meskipun sering terjadi beberapa kecelakaan saat lomba yang juga melebar sampai melibatkatkan penonton di sirkuit (debris yang terbang), tetapi sejauh ini tidak ada penonton yang pernah tewas sselama perlombaan atau saat kecelakaan yang berkaitan dengan lomba, meskipun ada seorang penonton di Pocono Raceway yang tewas karena tersambar petir pada tahun 2012 setelah lomba dihentikan.

Pada tahun 2006, Toyota mengumumkan mereka akan bergabung ke NASCAR. Toyota lantas mendapatkan keberhasilan awal memenangkan beberapa balapan bersama Denny Hamlin dan Kyle Busch sekaligus membuat pabrikan-pabrikan asing lainnya tertarik untuk masuk ke NASCAR. Pada musim 2015 bersama Kyle Busch dan tim Joe Gibbs Racing, Toyota mampu meraih gelar perdana mereka di ajang NASCAR. Keberhasilan Toyota ini membuat pabrikan lain seperti Honda, Volvo dan Nissan berspekulasi tertarik untuk bergabung di NASCAR dalam waktu dekat. Peningkatan kompetisi dari pabrikan asing diperkirakan akan menaikkan harga mobil di trek.

Topik lain di sirkuit NASCAR adalah peningkatan pembalap kelahiran non-Amerika dan efek kehadiran mereka untuk masa depan NASCAR. Juan Pablo Montoya, Dario Franchitti, Marcos Ambrose dan Kimi Raikkonen adalah beberapa nama-nama besar yang lahir di luar Amerika yang kemudian masuk ke NASCAR. Kehadiran para pembalap ini telah membuat dampak besar tidak hanya dengan memenangkan balapan NASCAR, tetapi dengan memperluas sudut pandang NASCAR.

NASCAR menggelar lomba di Sirkuit Autodromo Hermanos Rodriguez, Meksiko pada jadwal Seri Nationwide dari musim 2005 sampai 2008 serta balapan di Sirkuit Gilles Villeneuve, Montreal, Kanada dari 2007 hingga 2012, termasuk juga lomba Seri Truk di Canadian Tire Motorsport Park pada musim 2013. Muncul kemungkinan untuk berekspansi dengan lomba eksibisi di Jepang dan peluang menggelar lomba Seri Piala di Kanada.

Ekspansi ke pasar internasional bisa meningkatkan popularitas NASCAR dan memungkinkan sponsor asing dan para pabrikan mobil untuk terlibat masuk ke olahraga ini. Beberapa orang berpikir ini bisa menjadi langkah yang sangat positif bagi NASCAR mengingat rating TV yang turun 21% antara tahun 2005 dan 2007. Selama periode 2 tahun yang sama, NASCAR juga melihat penurunan terbesar dalam harga tiket di lebih dari satu dekade. Pada tahun 2010, NASCAR melihat rating TV turun 10% dari tahun sebelumnya atau secara keseluruhan turun 33% dari puncak pada tahun 2005. Beberapa orang berpikir bahwa peningkatan keragaman internasional akan diterjemahkan ke dalam pertumbuhan dan menghasilkan peluang bisnis yang sangat baik untuk masa depan NASCAR.

Pada bulan Oktober 2000, Turner Sports memperoleh hak konten digital NASCAR. Mereka kemudian mengambil alih situsnya sekaligus memperbaharuinya dengan menyajikan berita, informasi dan fitur-fitur interaktif (seperti "Raceview" dan "RaceBuddy") yang berhubungan dengan seri-seri yang aktif di NASCAR. Berdasarkan perjanjian kontrak, Turner mengoperasikan situs NASCAR sampai tahun 2016, tetapi pada Januari 2012, NASCAR memutuskan untuk mengambil alih lagi dan membatalkan sisa kontrak mereka dengan Turner. Sebagai hasilnya pada 3 Januari 2013, NASCAR meluncurkan ulang situs mereka dengan mengutamakan fitur multimedia interaktif dan memberikan peningkatan kenyamanan saat membuka situs bagi fans yang online melalui perangkat bergerak (ponsel dan tablet).

NASCAR Digital Media adalah sebuah perusahaan produksi televisi yang berlokasi di Charlotte, North Carolina, Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari NASCAR dan menghasilkan program yang dirancang untuk mempromosikan olahraga profesional balap mobil stok. Semenjak perubahan tampilan pada situs web NASCAR pada 2013, perusahaan ini juga ikut mengelola konten situs web NASCAR.

Meskipun tidak secara resmi terhubung ke NASCAR, International Speedway Corporation (ISC) ​​didirikan oleh Bill France, Sr. pada tahun 1953 untuk membangun dan mengelola trek yang dipakai berlomba oleh NASCAR. Karena beberapa anggota keluarga France adalah eksekutif di ISC, kadang-kadang subjek tuntutan hukum menjadi tidak ada artinya karena NASCAR dan ISC masih bersaudara.

Grand American Road Racing Association (Grand-Am) adalah salah satu organisasi balap mobil sport di Amerika Serikat. Organisasi ini pada awalnya didirikan secara independen terpisah dari NASCAR oleh beberapa anggota Keluarga France. Pada akhir tahun 2008 GrandAm dimiliki penuh oleh NASCAR tetapi NASCAR memilih untuk mengoperasikan GrandAm secara mandiri. Pada tahun 2013, GrandAm memutuskan untuk merger dengan seri rivalnya yaitu American Le Mans Series yang kemudian pada musim 2014 kedua seri ini dikenal dengan nama United SportsCar Championship.

NASCAR Technical Institute yang terletak di Mooresville, North Carolina adalah sekolah pelatihan teknik pertama di negara bagian tersebut dengan tujuan menggabungkan program teknologi otomotif yang lengkap dengan program olahraga bermotor NASCAR secara spesifik. Institut ini juga menjadi mitra pendidikan resmi NASCAR.

NASCAR menjadi basis untuk beberapa judul film Hollywood diantaranya "Days of Thunder", "" dan "". Selain itu NASCAR juga menjadi bagian dalam waralaba media "Cars" dari Pixar dan Walt Disney.

Beberapa film yang tidak berhubungan dengan NASCAR juga sempat melakukan promosi di NASCAR, diantaranya "" dan "Batman: The Dark Knight Rises". Film "" memunculkan beberapa karakter Autobot yang berbasis dari mobil balap NASCAR.

Banyak pembalap NASCAR yang tampil sebagai bintang tamu dalam beberapa acara televisi termasuk diantaranya dalan "The Cleveland Show" dan "Last Man Standing".

Dalam debat calon presiden partai ketiga Amerika Serikat tahun 2012, kandidat dari Partai Libertarian Gary Johnson mengkritisi perusahaan-perusahaan yang mendukung kandidat dari Partai Demokrat dan Partai Republik dengan menyindir bahwa para kandidat tersebut seharusnya memakai jaket seperti jaket NASCAR dengan tempelan logo perusahaan yang mendukung mereka.



</doc>
<doc id="75959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75959" title="FC Nantes">
FC Nantes

FC Nantes Atlantique adalah sebuah tim sepak bola Prancis. Bermarkas di Nantes. Tim ini didirikan tahun 1943.




</doc>
<doc id="75961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75961" title="Nadine Chandrawinata">
Nadine Chandrawinata

Nadine Chandrawinata () adalah Puteri Indonesia pada tahun 2005 yang mewakili DKI Jakarta. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2006 di (Los Angeles, Amerika Serikat) dan meraih juara kedua untuk Budaya Nasional Terbaik dan Putri Persahabatan. Dia dibesarkan di Indonesia. Ayah Nadine adalah orang Tionghoa-Indonesia sementara ibunya orang Jerman.
Dua adik laki-lakinya (Marcel Chandrawinata dan Mischa Chandrawinata) adalah anak kembar dan bekerja sebagai model dan aktris.

Jika dinilai dari wawancara perkenalan Miss Universe 2006, Nadine tidak bisa berbahasa Inggris dengan lancar, walaupun sudah mengikuti persiapan bahasa Inggris dari panitia. Nadine menjawab pertanyaan-pertanyaan juri dengan terbata-bata dan sering kali melenceng dari konteks pertanyaan. Pada sesi tanya-jawab selanjutnya, tampaknya Nadine menyadari kemampuannya dalam berbahasa Inggris yang minim dan menjawab pertanyaan dengan menggunakan bahasa Indonesia dan menggunakan jasa penerjemah.

Pada acara infotainment di Indonesia, diinformasikan walaupun tidak lancar berbahasa Inggris, tetapi ia fasih berbicara dalam bahasa Jerman.

Pada 19 Juli 2006, Nadine dilaporkan oleh Mujahidah (anggota FPI) ke Polda Metro Jaya atas keikut-sertaannya di ajang Miss Universe 2006. Ia dituduh melanggar pasal 281 KUHP tentang kesusilaan. Kuasa hukum Mujahidah FPI, Sugito SH tak hanya melaporkan dia saja tetapi juga orang-orang yang terlibat dalam acara itu. Sugito juga menyatakan, pemberangkatan Nadine ke ajang Miss Universe telah melanggar surat keputusan Mendikbud RI nomor 02/U/1984 tentang pengadaan kontes pemilihan ratu dan sejenisnya.

"Dalam surat itu jelas disebutkan, bahwa acara pemilihan ratu bertentangan dengan nilai agama dan sosial. Dan surat ini masih berlaku," jelas Sugito. Selain hal itu Sugito juga menganggap pengiriman Nadine telah melanggar pasal 281 tentang pelanggaran kesusilaan dan 169 KUHP tentang perkumpulan untuk maksud jahat. Orang-orang yang dilaporkan itu adalah Mooryati Soedibyo, Wardiman Djojonegoro, Mega Angkasa, Kusuma Dewi, dan Putri Indonesia 2004 Artika Sari Devi.







</doc>
<doc id="75963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75963" title="Ligue 1">
Ligue 1

Ligue 1 adalah divisi teratas dalam liga sepak bola Prancis. Ligue 1 terdiri dari 20 tim sejak musim 2002-03 (sebelumnya 18). Tiga tim terbawah didegradasikan ke Ligue 2, dan digantikan oleh tiga tim teratas dari divisi tersebut. Ligue 1, dalam bentuknya seperti saat ini, dimulai sejak tahun 1932. Klub yang paling berhasil adalah AS Saint-Étienne yang juara 10 kali, diikuti Olympique de Marseille (8), dan FC Nantes (8).

Beruntung pada masa lampau orang sudah mengenal musyawarah untuk mufakat. Tanpa itu, mungkin sepak bola Prancis tidak akan semodern saat ini. Bisa jadi Ligue 1 ("Le Championnat de France de D1") juga terlambat lahir.

Seperti halnya di benua Amerika serta mayoritas negara-negara Eropa daratan, sepak bola masuk ke Prancis berkat jasa "Englishmen". Klub pertama yang berdiri di negeri itu adalah Le Havre Athletic Club (tahun 1872), tim yang kini bermukim di divisi dua alias Ligue 2.

Hal ini tak mengejutkan mengingat Le Havre adalah kota pelabuhan yang terletak persis di tepian English Channel (selat yang memisahkan Britania dengan Eropa). Jadi, penduduk lokal mulai mengenal permainan ini dari para pelaut Inggris.

Tapi, setidaknya hingga 1890an, ada tiga macam aturan sepak bola yang dimainkan di Prancis: association football, rugby football, dan hybrid football (gabungan dua jenis pertama).

Karena berlainan, perkembangan tiap jenis menjadi tak lancar. Karena itu orang-orang pun bermusyawarah dan sepakat untuk membuatnya lebih sederhana di bawah satu aturan, yakni association football, mirip dengan aturan yang kita kenal sekarang. Alhasil, lebih banyak orang yang tertarik dan sepak bola pun merambah hingga ke seluruh pelosok Prancis.

Banyaknya peminat serta klub-klub baru memicu digelarnya turnamen sepak bola regional. Paris menggelarnya pertama kali pada 1892 dan kemudian diikuti daerah-daerah lain.

Namun, lantaran perbedaan etnis dan agama, belum ada sebuah kompetisi khusus yang menggelar secara rutin pertandingan antarklub secara nasional. Hingga 1903, sedikitnya ada tujuh turnamen regional yang digelar di Prancis.

Pembentukan Federasi sepak bola Prancis juga berjalan lambat kendati tim "Les Bleus" sudah melakukan pertandingan antarnegara untuk pertama kali pada 1 Mei 1904 melawan Belgia (skornya 3-3).

Pecahnya Perang Dunia I menambah lambat proses integrasi dan baru pada tahun 1917 turnamen nasional Piala Prancis (Charles-Simon Cup) dilangsungkan. Tanggal 7 April 1919, Fédération Française de Football (FFF) akhirnya berdiri.

Sekjen FFF, Jules Rimet, terpilih menjadi Presiden Fédération Internationale de Football Association (FIFA) pada 1921 dan berkat visinya Piala Dunia digelar pada 1930. Namun, liga profesional di Prancis baru bergulir dua tahun kemudian. Pesertanya berjumlah 20 klub dan terbagi menjadi dua grup.

Pada musim perdana (1932-1933), Lille ("l'Olympique Lillois") tampil sebagai juara. Kompetisi liga dengan pakem modern baru dilangsungkan pada tahun berikut via pembentukan "Championnat de France".

Badan ini punya tiga divisi berjenjang, yakni Ligue 1 (yang tertinggi), kemudian Ligue 2, dan Amateur French Championship (CFA), sebagaimana yang dikenal hingga saat ini.




</doc>
<doc id="75975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75975" title="Gempa bumi Jawa 2006">
Gempa bumi Jawa 2006

Gempa Bumi Jawa 2006 ialah gempa Bumi berkekuatan 6,8 Skala Richter yang melanda pulau Jawa pada 17 Juli 2006, pukul 15.19 WIB. Pusat gempa berada di Samudera Hindia lepas pantai Jawa Barat, berjarak sekitar 225 Km Barat Daya Kabupaten Pangandaran. Gempa bumi ini menyebabkan tsunami setinggi 5 meter yang menghancurkan rumah di pesisir selatan Jawa, menewaskan setidaknya 668 jiwa.

Guncangan gempa bumi ini dilaporkan USGS dapat dirasakan masyarakat di sebagian besar pulau Jawa. Guncangan gempa bumi terkuat berada di pesisir Jawa Barat dan Jawa Tengah seperti Kabupaten Pangandaran, Kabupaten Tasikmalaya, Kabupaten Cianjur selatan dan Kabupaten Cilacap berupa guncangan IV-V MMI. Kemudian III-IV MMI di Kota Bandung, Kabupaten Ciamis, Kabupaten Kebumen, Banten, Jakarta, Yogyakarta daan II-III MMI di Jawa Timur. Di Jakarta, guncangan berlangsung selama lebih dari satu menit dan membuat gedung-gedung tinggi bergoyang-goyang. 

Dengan memperhatikan lokasi episentrum dan kedalaman hiposentrum gempa bumi, tampak bahwa gempa bumi terjadi di zona subduksi dipicu pergerakan vertikal (dip-slip) kerak bumi pada dua lempeng benua Indo-Australia dan Eurasia pada kedalaman kurang dari 30 km. 

Gempa bumi ini memicu Tsunami yang menghantam desa-desa di pesisir selatan Jawa Barat di Cipatujah, Tasikmalaya dan Pangandaran, Ciamis, Jawa Tengah meliputi Kabupaten Cilacap, Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Purworejo serta Kabupaten Bantul di Daerah Istimewa Yogyakarta. BMKG telah menyatakan adanya kemungkinan tsunami lokal yang dapat memengaruhi pesisir yang terletak tidak lebih daripada 100 kilometer dari pusat gempa, menandakan ketidakmungkinan tsunami skala besar, seperti yang terjadi pada 26 Desember 2004. 

Meski begitu, India masih mengeluarkan peringatan tsunami untuk Kepulauan Andaman, yang terletak di Teluk Benggala. Kepulauan ini menderita kerusakan parah akibat tsunami 26 Desember 2004. Peringatan juga dikeluarkan pemerintah Australia untuk kawasan Australia Barat dan Pulau Natal. Sebuah tsunami 60 cm tercatat di alat pengukuran pasang surut Bureau of Meteorology di pulau itu. Namun menurut laporan tak ada kerusakan akibat tsunami.

Menurut warga, tsunami datang sekitar 15-20 menit setelah gempa bumi terjadi. Sebelum tsunami datang, warga melihat air laut surut hingga 2-3 kali. Hal ini mengagetkan masyarakat pesisir karena mereka umumnya tidak merasakan guncangan gempa yang kuat. Seorang warga Pangalengan mengatakan bahwa gelombang datang ke arah pesisir dengan kecepatan 40 kilometer per jam. Ia juga berkata bahwa tsunami itu berketinggian setidaknya 5 meter. Warga lain mengatakan puluhan nelayan basah kuyup karena gelombang besar itu. Sementara itu warga Kebumen mendengar suara dentuman sebelum tsunami terjadi. Hasil penelitian mengungkap tinggi tsunami lebih dari 4,8 meter dengan jarak luncur ke daratan sekitar 500 meter.

Gempa dan tsunami ini merenggut 668 korban jiwa, 65 hilang (diasumsikan meninggal dunia) dan 9.299 lainnya luka-luka. Sementara menurut BMKG korban tewas mencapai 665 orang, 9.275 luka-luka dan 65 hilang tersebar di 9 kabupaten, 3 provinsi. Sebagian besar korban tewas dan kerusakan merupakan akibat terjangan gelombang tsunami. Korban terbanyak berada di Ciamis-Pangandaran yakni 415 orang. Disusul sebanyak 157 orang di Cilacap, 62 orang di Tasikmalaya, 15 orang di Kota Banjar, 10 orang di Kebumen, 3 orang di Gunung Kidul dan Bantul serta 1 orang di Garut dan Banyumas. Korban hilang terbanyak di Kebumen yakni 33 orang. Dilaporkan tempat liburan pantai di Pangandaran mengalami rusak parah.. Ribuan rumah dan perahu nelayan hancur.




</doc>
<doc id="76009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76009" title="Burung pelatuk">
Burung pelatuk

Pelatuk ialah burung dari ordo Piciformes. Ditemukan di seluruh dunia dan termasuk sejumlah spesies, biasanya berjumlah 218 (termasuk Pelatuk paruh gading).

Beberapa burung pelatuk dalam ordo Piciformes memiliki kaki zigodaktil, dengan 2 jari kaki mengarah ke depan, dan 2 lainnya ke belakang. Kaki-kaki itu, meski beradaptasi untuk berpegangan di permukaan vertikal, bisa digunakan untuk menggenggam atau bertengger. Beberapa spesies hanya memiliki 3 jari kaki. Lidah panjang yang ditemukan pada beberapa burung pelatuk dapat dijulurkan keluar untuk menangkap serangga.

Burung pelatuk mendapatkan namanya dari kebiasaan beberapa speiesnya menyadap dan mematuk batang pohon dengan paruhnya. Ini adalah alat komunikasi kepemilikan daerah melalui sinyal kepada saingan-saingannya, dan cara mencari dan menemukan larva serangga di bawah kulit kayu atau terowongan berliku nan panjang di pohon.

Mula-mula, burung pelatuk mencari terowongan dengan menyadap batang. Begitu terowongan itu ditemukan, burung pelatuk memahat kayu sampai menciptakan pembukaan ke terowongan. Lalu menjulurkan lidahnya ke terowongan untuk mencoba mencari tempayak. Lidah burung pelatuk panjang dan berujung kait. Dengan lidahnya burung pelatuk menusuk tempayak dan menariknya keluar batang.

Burung pelatuk juga menggunakan paruhnya untuk membuat lubang yang lebih besar sebagai sarangnya sekitar 15-45 cm (6-18 inchi) di bawah permukaan yang dibuka. Sarang-sarang itu hanya dilapisi dengan keping-keping kayu dan menyimpan 2-8 telur putih yang dikeluarkan betinanya. Karena di luar jangkauan penglihatan, sarang ini tidak terlihat pemangsa dan telurnya tidak perlu dikamuflase. Rongga yang dibuat oleh burung pelatuk juga digunakan kembali sebagai sarang oleh burung-burung lain, seperti beberapa bebek dan burung hantu, dan mamalia, seperti tupai pohon.

Pada Februari 2005 ilmuwan Kanada Dr. Louis Lefebvre mengumumkan cara mengukur IQ hewan dalam hal inovasi mereka dalam kebiasaan memberi makan. Burung pelatuk tercatat di antara burung paling cerdas menurut skala ini.

Burung pelatuk mengilhami Walter Lantz menciptakan tokoh kartun Woody Woodpecker.

Burung pelatuk dapat mematuk hingga dua puluh kali tiap detik.



</doc>
<doc id="76011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76011" title="Gunnebo Slott">
Gunnebo Slott

Gunnebo slott (Kastil Gunnebo) terletak di bagian timur laut Mölndal, antara Molndal dan Pixbo di Swedia.

Kastil ini terdiri atas bangunan utama yang terbuat dari kayu dari akhir abad ke-18, dibangun oleh John Hall, dan merupakan salah satu taman kastil Swedia yang terbaik dan dilestarikan dari masanya. Taman ini terbuka untuk umum dan bagian dalam kastil dapat dilihat selama masa tur berpemandu.

Pada Juni 2001, kastil ini dikunjungi oleh tamu dari KTT UE di Goteborg, George W Bush, Romano Prodi, dan Goeran Persson.

Gunnebo slott jangan dibingungkan dengan Gunnebo di Småland timur laut.


</doc>
<doc id="76014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76014" title="Ligue 2">
Ligue 2

Ligue 2 adalah nama liga sepak bola kedua tertinggi di Prancis, di bawah Ligue 1. Liga ini terdiri dari 20 tim. Pada akhir musim, tiga tim dipromosikan ke Ligue 1 dan 4 tim ke Divisi Nasional. 3 tim teratas langsung promosi.

Divisi kedua sepak bola Prancis didirikan pada tahun 1933, satu tahun setelah mendirikan divisi pertama. Musim perdana kompetisi terdiri dari enam klub yang terdegradasi dari divisi pertama musim 1932-1933, serta beberapa klub yang menentang pembentukan divisi pertama musim sebelumnya. Klub seperti Strasbourg, RC Roubaix, dan Amiens SC divisi kedua meski memiliki keluhan sebelumnya. Tahun pertama dari divisi kedua terdiri dari dua puluh tiga klub dan dibagi menjadi dua kelompok ( Nord dan Sud ). Empat belas klub dimasukkan ke bagian Nord, sedangkan sisanya sembilan klub ditempatkan di grup Sud. Pada akhir musim, pemenang masing-masing kelompok saling berhadapan untuk menentukan klub mana yang akan mendapat jatah promosi.

Karena beberapa klub bergabung, dualisme, atau kehilangan status profesional mereka, federasi mengubah divisi dua liga menjadi 16 tim. Karena sebab yang tak terduga dari klub sepak bola Prancis, pada musim berikutnya, jumlah klub divisi 2 meningkat menjadi 19 klub dan, dua tahun kemudian, meningkatkan menjadi 25 tim dengan dibagi menjadi empat kelompok. Saat Perang Dunia II, sepak bola dihentikan oleh pemerintah Prancis dan operator liga LFP. Pada tahun 2002, liga ini berganti nama dari Divisi 2 menjadi Ligue 2.

Ada 20 klub di Ligue 2. Setiap musim, biasanya kompetisi diadakan dari bulan Agustus sampai Mei, setiap klub memainkan dua kali pertandingan, sekali di stadion mereka dan sekali di kandang lawan, dengan total 38 pertandingan. Tim memperoleh tiga poin untuk kemenangan dan satu poin untuk hasil seri. Tidak ada poin diberikan untuk tim yang kalah. Peringkat tim berdasarkan jumlah poin, lalu selisih gol, dan kemudian jumlah gol. Pada akhir setiap musim, klub dengan poin terbanyak dinobatkan sebagai juara dan dipromosikan ke Ligue 1. Jika poin sama, selisih gol dan kemudian jumlah gol menentukan pemenang. Jika masih sama, tim dianggap menempati posisi yang sama. Peringkat kedua dan ketiga juga dipromosikan ke divisi pertama, sementara tiga tim terendah yang diturunkan ke Championnat National dan tiga tim teratas dari National dipromosikan sebagai pengganti tempat mereka.



</doc>
<doc id="76015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76015" title="Sri rezeki">
Sri rezeki

Sri rezeki adalah tanaman hias populer dari suku talas-talasan atau Araceae. Genus "Aglaonema" memiliki sekitar 30 spesies.

Habitat asli tanaman ini adalah di bawah hutan hujan tropis, tumbuh baik pada areal dengan intensitas penyinaran rendah dan kelembaban tinggi. Tanaman ini memiliki akar serabut serta batang yang tidak berkambium (berkayu). Daun menyirip serta memiliki pembuluh pengangkut berupa xilem dan floem yang tersusun secara acak.

Kini berbagai macam Aglaonema hibrida telah dikembangkan dengan penampilan tanaman yang sangat menarik dengan bermacam-macam warna, bentuk, dan ukuran daun sehingga jauh berbeda dari spesies alami.



</doc>
<doc id="76016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76016" title="Mariano Rumor">
Mariano Rumor

Mariano Rumor (16 Juni 1915 – 22 Januari 1990) ialah politikus Italia, anggota Democrazia Cristiana, dan menjabat 2 kali sebagai Perdana Menteri Italia.


</doc>
<doc id="76026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76026" title="Batalyon Infanteri 112/Raider">
Batalyon Infanteri 112/Raider

Batalyon Infanteri Raider 112/Dharma Jaya (atau Yonif 112/Raider) adalah salah batalyon infanteri Raider yang berada di bawah komando langsung Panglima Kodam Iskandar Muda. Yonif ini didirikan pada 12 Juli 1954. Sebelumnya batalyon ini bernama Batalyon Infanteri 112/Dharma Jaya, kemudian dilikuidasi menjadi menjadi Batalyon Infanteri 112/Raider pada tanggal 8 Agustus 2011. Batalyon raider ini bermarkas di Japakeh, Banda Aceh. Sekitar 7 km dari pusat Kota Banda Aceh. Yonif ini menggunakan logo beruang hitam, yang artinya setia-berani-tangkas.

Yonif 112/Raider saat ini memiliki 1 kompi markas, 3 kompi senapan dan 1 kompi bantuan. Jumlah personel batalyon sekitar 747 orang, di mana batalyon ini memang disiapkan sebagai satuan reaksi cepat untuk kepentingan pertahanan kedaulatan NKRI di Aceh. Oleh karenanya Yonif 112/R telah teruji di dalam berbagai tugas operasi, khususnya di Aceh. Yonif 112/R memiliki kemampuan Raider, mobile udara, pendaratan pantai, Intelpur dan pertempuran tim batalyon.

Prestasi yang berhasil diraih dalam kurun waktu 5 tahun terakhir adalah merebut wilayah perairan Pulo Aceh dari GAM (2003), menyerang base camp GAM di wilayah Aceh Besar (Kuta Baro, Lhoong, Lampuuk, Naga Umbang, Indrapuri), Aceh Barat dan Aceh Utara (Nisam) (2003-2004). Pada masa damai pasca konflik Aceh, Yonif 112/R terlibat dalam berbagai kegiatan mendukung kebijakan pemerintah untuk mengentaskan kemiskinan masyarakat akibat konflik dan bencana tsunami. Yonif 112/R terlibat dalam berbagai bakti TNI diseluruh Aceh dalam upaya aktif turut serta menyejahterakan rakyat.



</doc>
<doc id="76053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76053" title="Nobuo Uematsu">
Nobuo Uematsu

Nobuo Uematsu (植松 伸夫; "Uematsu Nobuo", lahir pada tanggal 21 Maret 1959) adalah orang Jepang yang menjadi komponis musik permainan video, dan salah satu yang paling terkenal, dan ahli di bidangnya. Dia mengarang lagu untuk banyak permainan video yang diproduksi oleh Squaresoft dan Square Enix, termasuk seri "Final Fantasy" RPG, dan beberapa bagian untuk "Chrono Trigger". Ia mempelajari musik secara otodidak, ia memulai bermain piano saat berumur sebelas atau dua belas tahun. Elton John merupakan orang yang paling menginspirasinya.

Nobuo Uematsu lahir di Kochi, Prefektur Kochi, Jepang. Dia belajar piano secara otodidak dan tidak pernah belajar piano secara formal. Ia mempunyai kakak perempuan yang juga bermain piano. Setelah lulus dari Universitas Kanagawa, Uematsu bermain keyboard untuk beberapa band amatir dan menyusun musik untuk iklan tv. Saat Uematsu bekerja di rental musik di Tokyo seorang pegawai Square Co., Ltd. bertanya apakah ia tertarik untuk membuat musik untuk beberapa game yang mereka kerjakan. Walaupun ia setuju, namun waktu itu ia hanya berpikir jika itu adalah pekerjaan sampingan saja, dan tidak terpikir bahwa itu akan menjadi pekerjaan penuh waktu.

Uematsu tinggal di Tokyo, Jepang bersama istrinya, Reiko dan seekor Beagle bernama Pao. Mereka juga mempunyai kabin musim panas di Yamanako, Yamanashi. Di waktu senggangnya dia suka menonton gulat profesional (pro wrestling), meminum bir dan bersepeda. Uematsu mengatakan bahwa dulu sebenarnya ia ingin menjadi pegulat profesional dan itu merupakan cita-citanya sewaktu kecil.

Ini adalah daftar game yang lagunya dikarang oleh Nobuo Uematsu; ini bukan daftar "soundtrack" yang diterbitkan dalam bentuk CD.





</doc>
<doc id="76072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76072" title="Sejarah Luwu">
Sejarah Luwu

[.jpg|thumb|300px|Makam Datu Luwu (1900-1940)]]

Sejarah Tanah Luwu sudah berawal jauh sebelum masa pemerintahan Hindia Belanda bermula. Sebelumnya Luwu telah menjadi sebuah kerajaan yang mewilayahiKolaka (Sulawesi Tenggara) dan Poso (Sulawesi Tengah). Hal sejarah Luwu ini dikenal pula dengan nama Tanah Luwu yang dihubungkan dengan nama La Galigo dan Sawerigading.

Setelah Belanda menundukkan Luwu, mematahkan perlawanan Luwu pada pendaratan tentara Belanda yang ditantang oleh hulubalang Kerajaan Luwu Andi Tadda bersama dengan laskarnya di Ponjalae pantai Palopo pada tahun 1905. Belanda selanjutnya mebangun sarana dan prasarana untuk memenuhi keperluan pemerintah penjajah diseluruh wilayah kerajaan Luwu mulai dari Selatan, Pitumpanua ke utara Poso, dan dari Tenggara Kolaka (Mengkongga) ke Barat Tana Toraja.
Pada Pemerintahan Hindia Belanda, sistem pemerintahan di Luwu dibagi atas dua tingkatan pemerintahan, yaitu:

Dengan terjadinya sistem pemerintahan dualisme dalam tata pemerintahan di Luwu pada masa itu, pemerintahan tingkat tinggi dipegang oleh Hindia Belanda, dan yang tingkat rendah dipegang oleh Swapraja tetapi tetap masih diatur oleh Belanda, namun secara "de jure" Pemerintahan Swapraja tetap ada. Menyusul setelah Belanda berkuasa penuh di Luwu, maka wilayah Kerajaan Luwu mulai diperkecil, dan dipecah sesuai dengan kehendak dan kepentingan Belanda, yaitu:

Selanjutnya Afdeling Luwu dibagi menjadi 5 (lima) Onder Afdeling, yaitu:

Selanjutnya pada masa pendudukan tentara Dai Nippon, Pemerintah Jepang tidak mengubah sistem pemerintahan, yang diterapkan tentara Dai Noppon pada masa berkuasa di Luwu (Tahun 1942), pada prinsipnya hanya meneruskan sistem pemerintahan yang telah diterapkan oleh Belanda, hanya digantikan oleh pembesar-pembesar Jepang.
Kedudukan Datu Luwu dalam sistem pemerintahan Sipil, sedangkan pemerintahan Militer dipegang oleh Pihak Jepang. Dalam menjalankan Pemerintahan Sipil, Datu Luwu diberi kebebasan, namun tetap diawasi secara ketat oleh pemerintahan Militer Jepang yang sewaktu-waktu siap menghukum pejabat sipil yang tidak menjalankan kehendak Jepang, dan yang menjadi pemerintahan sipil atau Datu Luwu pada masa itu ialah " Andi Kambo Opu Tenrisompa" kemudian diganti oleh putranya "Andi Patiware" yang kemuadian bergelar "Andi Jemma".

Pada bulan April 1950 Andi Jemma dikukuhkan kembali kedudukannya sebagai Datu/Pajung Luwu dengan wilayah seperti sediakala. Afdeling Luwu meliputi lima onder Afdeling Palopo, Masamba, Malili, Tana Toraja atau Makale, Rantepao dan Kolaka. Tahun 1953 Andi Jemma Datu Luwu diangkat menjadi Penasehat Gubernur Sulawesi, waktu itu Sudiro. Ketika Luwu dijadikan Pemerintahan Swapraja, Andi Jemma diangkat sebagai Kepala Swapraja Luwu, pada tahun 1957 hingga 1960.

Atas jasa-jasa dia terhadap perjuangan kemerdekaan Indonesia, Andi Jemma telah dianugerahi Bintang Gerilya tertanggal 10 November 1958, Nomor 36.822 yang ditandatangani Presiden Soekarno. Pada masa periode kepemimpinan Andi Jemma sebagai Raja atau Datu Luwu terakhir, sekaligus menandai berakhirnya sistem pemerintahan Swatantra (Desentralisasi).
Belasan tanda jasa kenegaraan Tingkat Nasional telah diberikan kepada Andi Jemma sebelum dia wafat tanggal 23 Februari 1965 di Kota Makassar. Presiden Soekarno memerintahkan agar Datu Luwu dimakamkan secara kenegaraan di ‘Taman Makam Pahlawan’ Panaikang Makassar, yang dipimpin langsung oleh Panglima Kodam Hasanuddin.

Selanjutnya pada masa setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, secara otomatis Kerajaan Luwu berintegrasi masuk kedalam Negara Republik Indonesia. Hal itu ditandai dengan adanya pernyataan Raja Luwu pada masa itu Andi Jemma yang antara lain menyatakan "Kerajaan Luwu adalah bagian dari Wilayah Kesatuan Republik Indonesia".

Pemerintah Pusat mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.34/1952 tentang Pembubaran Daerah Sulawesi Selatan bentukan Belanda/Jepang termasuk Daerah yang berstatus Kerajaan. Peraturan Pemerintah No.56/1951 tentang Pembentukan Gabungan Sulawesi Selatan. Dengan demikian daerah gabungan tersebut dibubarkan dan wilayahnya dibagi menjadi 7 tujuh daerah swatantra. Satu di antaranya adalah daerah Swatantra Luwu yang mewilayahi seluruh daerah Luwu dan Tana Toraja dengan pusat Pemerintahan berada di Kota Palopo.

Berselang beberapa tahun kemudian, Pemerintah Pusat menetapkan beberapa Undang-Undang Darurat, antara lain:

Daerah Swatantra Luwu sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Darurat No.3/1957 adalah meliputi:

Kemudian pada tanggal 1 Maret 1960 ditetapkan PP Nomor 5 Tahun 1960 tentang Pembentukan Provinsi Administratif Sulawesi Selatan mempunyai 23 Daerah Tingkat II, salah satu diantaranya adalah Daerah Tingkat II Luwu.

Untuk menciptakan keseragaman dan efisiensi struktur Pemerintahan Daerah, maka berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.1100/1961, dibentuk 16 Distrik di Daerah Tingkat II Luwu, yaitu:

Dengan 143 Desa gaya baru. Empat bulan kemudian, terbit SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No.2067/1961 tanggal 18 Desember 1961 tentang Perubahan Status Distrik di Sulawesi Selatan termasuk di Daerah Tingkat II Luwu menjadi Kecamatan. Dengan berpedoman pula pada SK tersebut, maka status Distrik di Daerah Tingkat II Luwu berubah menjadi kecamatan dan nama-nama kecamatannya tetap berpedoman pada SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan Tenggara No. 1100/1961 tertanggal 16 Agustus 1961, dengan luas wilayah 25.149 km2.

Perkembangan dari segi Administratif Pemerintahan di Dati II Luwu, selain pemekaran kecamatan, desa dan kelurahan juga ditetapkannya Dati II Luwu sebagai salah satu Kota Administratif (KOTIP) berdasarkan SK Mendagri No.42/1986 tanggal 17 September 1986.

Dengan demikian secara Administratif Dati II Luwu terdiri dari satu Kota Administratip, tiga Pembantu Bupati, 21 Kecamatan Definitif, 13 Kecamatan Perwakilan, 408 Desa Definitif, 52 Desa Persiapan dan Kelurahan dengan luas wilayah berdasarkan data dari Subdit Tata Guna Tanah Direktorat Agraria Provinsi Sulawesi Selatan adalah 17.791,43 km2 dan dikuatkan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tingkat I Sulawesi Selatan Nomor 124/III/1983 tanggal 9 Maret 1983 tentang penetapan luas provinsi, kabupaten/kotamadya dan kecamatan dalam wilayah provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan.

Luas Wilayah Provinsi Kabupaten/Kotamadya dan Kecamatan yang ada sekarang sudah tidak sesuai lagi dengan keadaan nyata dilapangan oleh karena telah terjadi penyempurnaan batas wilayah antar provinsi di Sulawesi Selatan, maka melalui kerjasama Kepala Kantor Wilayah Badan Pertanahan Nasional Provinsi Sul-Sel dan Topografi Kodam VII Wirabuana, Pemerintah Provinsi Tingkat I Sulawesi Selatan telah berhasil menyusun data tentang luas wilayah provinsi, kabupaten/ kotamadya dan kecamatan di daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Selatan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel Nomor: SK.164/IV/1994 tanggal 4 April 1994. Total luas wilayah Kabupaten Luwu adalah 17.695,23 km2 dengan 21 kecamatan definitif dan 13 Kecamatan Pembantu.

Pada tahun 1999, saat awal bergulirnya Reformasi di seluruh wilayah Republik Indonesia, dimana telah dikeluarkannya UU No.22 Tahun 1999, tentang Pemerintahan di Daerah, dan mengubah mekanisme pemerintahan yang mengarah pada Otonomi Daerah.

Tepatnya pada tanggal 10 Februari 1999, oleh DPRD Kabupaten Luwu mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 03/Kpts/DPRD/II/1999, tentang Usul dan Persetujuan Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu yang dibagi menjadi dua Wilayah Kabupaten dan selanjutnya Gubernur KDH Tk.I Sul-Sel menindaklanjuti dengan Surat Keputusan No.136/776/OTODA tanggal 12 Februari 1999.
Akhirnya pada tanggal 20 April 1999, terbentuklah Kabupaten Luwu Utara ditetapkan dengan UU Republik Indonesia No.13 Tahun 1999.

Pemekaran Wilayah Kabupaten Dati II Luwu terbagi atas:


Setelah pembagian Wilayah Kabupaten Luwu dari dua Kabupaten menjadi tiga Kabupaten dan satu Kota, maka secara otomatis luas Wilayah Kabupaten ini berkurang dengan Kabupaten Luwu, Kabupaten Luwu Utara, Kabupaten Luwu Timur dan Kota Palopo berdasarkan batas yang telah ditetapkan, yaitu:



</doc>
<doc id="76075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76075" title="Tanah Luwu">
Tanah Luwu

Tana-Luwu, juga digelar Bumi Sawerigading, adalah daerah bekas Kerajaan Luwu yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan. Secara administratif, Tana-Luwu dibagi menjadi 4 kabupaten dan kota yaitu Kabupaten Luwu dengan ibu kota Belopa, Kota Palopo (otonom), Kabupaten Luwu Utara dengan ibu kota Masamba dan Kabupaten Luwu Timur dengan ibu kota Malili.

Kawasan ini membentang dari arah selatan ke utara sampai ujung Teluk Bone, membelok ke timur, terletak di Sulawesi bagian selatan, melintang dari selatan perbatasan Kabupaten Wajo ke utara sampai perbatasan Kabupaten Poso Sulawesi Tengah dan ke jurusan tenggara Sulawesi, sampai perbatasan Kolaka Utara Sulawesi Tenggara.

Tana-Luwu adalah daerah yang subur tanahnya, membujur antara Teluk Bone sebelah Timur dengan Pegunungan Latimojong sebelah barat, membentang ke utara sampai dengan Pegunungan Verbeck.

Tana-Luwu sekarang ini luasnya sekitar 17.791 km², dengan penduduk lebih dari 700.000 jiwa. Tana Luwu merupakan tanah subur penghasil cokelat, kopi, cengkih, udang, rumput laut dan biji nikel.

Dalam perkembangannya, daerah Luwu terbagi atas beberapa wilayah setelah adanya pemekaran sebagai dampaknya adanya rencana pembentukan provinsi Luwu Raya


</doc>
<doc id="76077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76077" title="Bastem">
Bastem

Basse Santempe atau Bastem adalah sebutan satu kawasan pada lokasi di lereng sebelah timur dari Gunung Latimojong, Kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kawasan ini dihuni oleh suku Toraja yang ikut dibawah pemerintahan Kedatua Luwu. Kawasan Besse Santempe ini subur untuk tanaman kopi Arabika dan tanahnya mengandung biji emas. Kawasan Basse Santempe ini terdiri dari dua kecamatan adalah kecamatan Bassesangtempe dan kecamatan Latimojong.

Kondisi geografi dan topografi wilayah Bastem yang berupa gunung dan lembah, sehingga sampai saat ini kondisi prasarana transportasi darat yang masih tertinggal, jika dibandingkan dengan wilayah kecamatan lain di Tana Luwu. Jika dibandingkan dengan kondisi di beberapa kecamatan di wilayah Tana Luwu, masih sedikit lebih baik jika dibandingkan dengan kecamatan Seko dan Rampi di Luwu Utara. Seharusnya untuk perbaikan prasarana jalan di daerah seperti ini, perlu dikembangkan tekhnolgi konstruksi yang lebih sesuai, agar tepat dan sesuai dengan bobot beban alam dan lingkungannya. Misalnya pembangunan jalan seharusnya bersamaan dengan drainase jalan, pada saat yang sama dibutuhkan penanaman rumput atau pohon yang memproteksi area terbuka sekitar jalan dari erosi akibat air hujan. Labar jalan diminimalkan guna menekan beban buatan dan efisiensi sumber daya pembangunannya, tetapi secara periodek jarak tertentu perlu titik untuk mengatur pertemuan kendaraan yang besar. Demikian pula mengenai pengembangan tekhnologi budi daya komoditi yang menjadi andalan mata pencaharian masyarakat, yang dikembangkan adalah pola intensifikasi budidaya, pengembangan komoditi bernilai ekonomi tinggi dan pengembangan teknologi pasca panen dalam skala rumah tangga dan kelompok. Bahkan untuk pemenuhan kebutuhan energi, yang diperlukan adalah tekhnologi pemenfaatan potensi sumber daya lokal seperti PLTMH untuk listrik, kincir angin dan solar sel.Konsepsi seperti inilah yang tepat dikembangkan diwilayah dengan sifat topografi dan geografi pegunungan.


</doc>
<doc id="76078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76078" title="Perang Topoka">
Perang Topoka

Perang Topaka adalah perang yang terjadi akibat perlawanan rakyat setempat terhadap penjajah Belanda pada tahun 1914. Topoka adalah satu kampung atau dusun di Murante, Suli, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Kampung Topoka ini terletak di lereng utara Gunung Salle-Ulu yang membentang dari Tallang sebelah barat ke timur sampai di pantai Tanggai, berujung di Batukillong.


</doc>
<doc id="76080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76080" title="Mário Viegas Carrascalão">
Mário Viegas Carrascalão

Mário Viegas Carrascalão () adalah politikus Timor-Leste serta mantan Wakil Perdana Menteri Timor-Leste pada pemerintahan Xanana Gusmão dan mantan Gubernur Timor Timur dari 18 September 1982 sampai Juni 1992 yang digantikan oleh Abílio José Osório Soares. Ia juga bertindak sebagai penasehat politik presiden B.J. Habibie pada tahun 1999.

Perdana Menteri Xanana Gusmão melakukan "reshuffle" (perombakan) pada kabinetnya, ia ditunjuk untuk menempati posisi sebagai Wakil Perdana Menteri II dan diambil sumpahnya oleh Presiden José Ramos Horta pada tanggal 5 Maret 2009 di Dili.

Setelah menamatkan pendidikan dasar di Dili, ia melanjutkan ke Portugal untuk memperoleh gelar insinyur. Sekembalinya dari sana, ia bekerja untuk Dinas Pertanian dan Kehutanan Timor Timur (sebelum invasi) dan terlibat dalam politik. Bersama dengan dua saudaranya Manuel dan João, ia mendirikan partai UDT.

Anaknya Pedro Carrascalão adalah seorang artis.




</doc>
<doc id="76081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76081" title="Sejarah Timor Leste">
Sejarah Timor Leste

Sejarah Timor Leste berawal dengan kedatangan orang Australoid dan Melanesia. Orang dari Portugal mulai berdagang dengan pulau Timor pada awal abad ke-15 dan menjajahnya pada pertengahan abad itu juga. Setelah terjadi beberapa bentrokan dengan Belanda, dibuat perjanjian pada 1859 di mana Portugal memberikan bagian barat pulau itu. Jepang menguasai Timor Timur dari 1942 sampai 1945, tetapi setelah mereka kalah dalam Perang Dunia II Portugal kembali menguasainya.
Pada tahun 1975, ketika terjadi Revolusi Bunga di Portugal dan Gubernur terakhir Portugal di Timor Leste, Lemos Pires, tidak mendapatkan jawaban dari Pemerintah Pusat di Portugal untuk mengirimkan bala bantuan ke Timor Leste yang sedang terjadi perang saudara, maka Lemos Pires memerintahkan untuk menarik tentara Portugis yang sedang bertahan di Timor Leste untuk mengevakuasi ke Pulau Kambing atau dikenal dengan Pulau Atauro. Setelah itu FRETILIN menurunkan bendera Portugal dan mendeklarasikan Timor Leste sebagai Republik Demokratik Timor Leste pada tanggal 28 November 1975. Menurut suatu laporan resmi dari PBB, selama berkuasa selama 3 bulan ketika terjadi kevakuman pemerintahan di Timor Leste antara bulan September, Oktober dan November, Fretilin melakukan pembantaian terhadap sekitar 60.000 penduduk sipil (sebagian besarnya adalah pendukung faksi integrasi dengan Indonesia). Dalam sebuah wawancara pada tanggal 5 April 1977 dengan "Sydney Morning Herald", Menteri Luar Negeri Indonesia Adam Malik mengatakan bahwa "jumlah korban tewas berjumlah 50.000 orang atau mungkin 80.000". Tak lama kemudian, kelompok pro-integrasi mendeklarasikan integrasi dengan Indonesia pada 30 November 1975 dan kemudian meminta dukungan Indonesia untuk mengambil alih Timor Leste dari kekuasaan FRETILIN yang berhaluan Komunis.

Ketika pasukan Indonesia mendarat di Timor Leste pada tanggal 7 Desember 1975, FRETILIN didampingi dengan ribuan rakyat mengungsi ke daerah pegunungan untuk melawan tentara Indonesia. Lebih dari 200.000 orang dari penduduk ini kemudian mati di hutan karena pengeboman dari udara oleh militer Indonesia serta ada yang mati karena penyakit dan kelaparan. Banyak juga yang mati di kota setelah menyerahkan diri ke tentara Indonesia, tetapi Tim Palang Merah International yang menangani orang-orang ini tidak mampu menyelamatkan semuanya.

Selain terjadinya korban penduduk sipil di hutan, terjadi juga pembantaian oleh kelompok radikal FRETILIN di hutan terhadap kelompok yang lebih moderat. Sehingga banyak juga tokoh-tokoh FRETILIN yang dibunuh oleh sesama FRETILIN selama di Hutan. Semua cerita ini dikisahkan kembali oleh orang-orang seperti Francisco Xavier do Amaral, Presiden Pertama Timor Leste yang mendeklarasikan kemerdekaan Timor Leste pada tahun 1975. Seandainya Jenderal Wiranto (pada waktu itu Letnan) tidak menyelamatkan Xavier di lubang tempat dia dipenjarakan oleh FRETILIN di hutan, maka mungkin Xavier tidak bisa lagi jadi Ketua Partai ASDT di Timor Leste Sekarang.

Selain Xavier, ada juga komandan sektor FRETILIN bernama Aquiles yang dinyatakan hilang di hutan (kemungkinan besar dibunuh oleh kelompok radikal FRETILIN). Istri komandan Aquilis sekarang ada di Baucau dan masih terus menanyakan kepada para komandan FRETILIN lain yang memegang kendali di sektor Timur pada waktu itu tentang keberadaan suaminya.

Selama perang saudara di Timor Leste dalam kurun waktu 3 bulan (September-November 1975) dan selama pendudukan Indonesia selama 24 tahun (1975-1999), lebih dari 200.000 orang dinyatakan meninggal (60.000 orang secara resmi mati di tangan FRETILN menurut laporan resmi PBB). Selebihnya mati ditangan Indonesia saat dan sesudah invasi dan adapula yang mati kelaparan atau penyakit. Hasil CAVR menyatakan 183.000 mati di tangan tentara Indonesia karena keracunan bahan kimia dari bom-bom napalm, serta mortir-mortir.

Timor Leste menjadi bagian dari Indonesia tahun 1976 sebagai provinsi ke-27 setelah gubernur jendral Timor Portugis terakhir Mario Lemos Pires melarikan diri dari Dili setelah tidak mampu menguasai keadaan pada saat terjadi perang saudara. Portugal juga gagal dalam proses dekolonisasi di Timor Portugis dan selalu mengklaim Timor Portugis sebagai wilayahnya walaupun meninggalkannya dan tidak pernah diurus dengan baik.

Amerika Serikat dan Australia "merestui" tindakan Indonesia karena takut Timor Leste menjadi kantong komunisme terutama karena kekuatan utama di perang saudara Timor Leste adalah Fretilin yang beraliran Marxis-Komunis. AS dan Australia khawatir akan efek domino meluasnya pengaruh komunisme di Asia Tenggara setelah AS lari terbirit-birit dari Vietnam dengan jatuhnya Saigon atau Ho Chi Minh City.

Namun PBB tidak menyetujui tindakan Indonesia. Setelah referendum yang diadakan pada tanggal 30 Agustus 1999, di bawah perjanjian yang disponsori oleh PBB antara Indonesia dan Portugal, mayoritas penduduk Timor Leste memilih merdeka dari Indonesia. Antara waktu referendum sampai kedatangan pasukan perdamaian PBB pada akhir September 1999, kaum anti-kemerdekaan yang konon didukung Indonesia mengadakan pembantaian balasan besar-besaran, di mana sekitar 1.400 jiwa tewas dan 300.000 dipaksa mengungsi ke Timor barat. Sebagian besar infrastruktur seperti rumah, sistem irigasi, air, sekolah dan listrik hancur. Pada 20 September 1999 pasukan penjaga perdamaian International Force for East Timor (INTERFET) tiba dan mengakhiri hal ini. Pada 20 Mei 2002, Timor Timur diakui secara internasional sebagai negara merdeka dengan nama Timor Leste dengan sokongan luar biasa dari PBB. Ekonomi berubah total setelah PBB mengurangi misinya secara drastis.

Semenjak hari kemerdekaan itu, pemerintah Timor Leste berusaha memutuskan segala hubungan dengan Indonesia antara lain dengan mengadopsi Bahasa Portugis sebagai bahasa resmi dan mendatangkan bahan-bahan kebutuhan pokok dari Australia sebagai "balas budi" atas campur tangan Australia menjelang dan pada saat referendum. Selain itu pemerintah Timor Leste mengubah nama resminya dari Timor Leste menjadi Republica Democratica de Timor Leste dan mengadopsi mata uang dolar AS sebagai mata uang resmi yang mengakibatkan rakyat Timor Leste menjadi lebih krisis lagi dalam hal ekonomi.



</doc>
<doc id="76084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76084" title="Gambir">
Gambir

Gambir adalah sejenis getah yang dikeringkan yang berasal dari ekstrak remasan daun dan ranting tumbuhan yang bernama sama ("Uncaria gambir" Roxb.). Di Indonesia gambir pada umumnya digunakan untuk menyirih. Kegunaan yang lebih penting adalah sebagai bahan penyamak kulit dan pewarna. Gambir juga mengandung katekin ("catechin"), suatu bahan alami yang bersifat antioksidan. India mengimpor 68% gambir dari Indonesia, dan menggunakannya sebagai bahan campuran menyirih.

Gambir dihasilkan pula dari tumbuhan "U. acida".

"Uncaria gambir" berupa tumbuhan perdu setengah merambat/atau memanjat dengan percabangan memanjang dan mendatar; batang menyegi empat --terutama ketika muda-- dan dipersenjatai dengan duri-duri yang melengkung seperti kait. Daun-daun tunggal, berhadapan, agak seperti kulit, oval hingga jorong lebar, (6-)9-12(-15) cm x (3.5-)5-7(-8) cm, pangkalnya membundar atau bentuk jantung, ujungnya meruncing, permukaan tidak berbulu (licin), dengan tangkai daun pendek. Bunganya tersusun majemuk dalam bongkol dengan diameter (3.5-)4-5 cm; mahkota berwarna merah muda atau hijau; kelopak bunga pendek, mahkota bunga berbentuk corong (seperti bunga kopi), benang sari lima. Buah berupa kapsula dengan dua ruang, panjang 14-18 mm, berbiji banyak, bersayap, dan bertangkai hingga 20 mm.

Gambir sejak lama telah dibudidayakan di Semenanjung Malaya, Singapura, dan Indonesia (Sumatra, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Maluku). Asal usulnya diperkirakan dari Sumatra dan Kalimantan, di mana jenis-jenis liarnya didapati tumbuh di alam. Rumphius melaporkan bahwa tumbuhan ini telah ditanam orang di Maluku pada pertengahan abad ke-18, namun sumber lain meyakini bahwa perdagangannya di kawasan Malaya telah berlangsung sejak abad ke-17

Gambir liar kerap didapati di hutan sekunder. Ia tidak tumbuh di wilayah yang kering, namun juga tidak tahan dengan penggenangan. Tumbuh baik hingga ketinggian 200 m, gambir bisa hidup hingga elevasi 1.000 m dpl. Gambir ditanam juga di dataran rendah.

Iklim yang cocok untuk budidaya gambir adalah iklim tipe B2 menurut klasifikasi Schmidt dan Ferguson. Gambir berproduksi dengan baik pada jenis tanah podsolik merah kuning sampai merah kecoklatan. Ketinggian tempat yang sesuai antara
100-500 m dpl dengan curah hujan sekitar 3.000 – 3.353 mm pertahun (Anonim, 2000 dalam Noor Roufiq dkk, tt.).

Pada masa lalu gambir dihasilkan dari Sumatra Barat, Riau, Bangka, Belitung dan Kalimantan Barat (Heyne, 1987), namun kini utamanya diproduksi oleh Sumatra Barat, Riau, Sumatra Selatan, Jambi dan Bengkulu dengan sekitar 90% produksi gambir Indonesia dihasilkan dari Provinsi Sumatra Barat dan Riau (Roswita, 1998). Negara tujuan utama ekspor gambir Indonesia adalah India dan Singapura.

Indonesia dikenal sebagai produsen utama tanaman gambir di pasar Internasional. Total luas perkebunan gambir di Indonesia adalah 29.178 ha, dimana 21.389 ha terletak di Sumater Barat. Perkebunan gambir di Indoesia seluruhnya merupakan perkebunan rakyat. Pada tahun 2013 volume ekspor gambir mencapai 15.671 ton dengan nilai US $34.847. Negara pengekspor terbesar adalah India sebanyak 14.114 ton, Pakistan 859 ton, Bangladesh, Singapura, Jepang, Malaysia, Vietnam, Korea, Nepal, Turki, Sri Lanka, China, Saudi Arabia, Taiwan, dan Amerika Serikat (Sulkani, 2015).

Gambir adalah ekstrak air panas dari daun dan ranting tanaman gambir yang diendapkan dan kemudian dicetak dan dikeringkan, yang berfungsi sebagai astringen. Hampir 95% produksi dibuat menjadi produk ini, yang dinamakan "betel bite" atau "plan masala". Bentuk cetakan biasanya silinder, menyerupai gula merah. Warnanya coklat kehitaman atau kekuningan. Gambir (dalam perdagangan antarnegara dikenal sebagai "gambier") biasanya dikirim dalam kemasan 50kg. Bentuk lainnya adalah bubuk atau "biskuit". Nama lainnya adalah "catechu", "gutta gambir", "catechu pallidum" ("pale catechu").

Kegunaan utama adalah sebagai komponen menyirih, yang sudah dikenal masyarakat kepulauan Nusantara, dari Sumatra hingga Papua sejak paling tidak 2.500 tahun yang lalu. Diketahui, gambir merangsang keluarnya getah empedu sehingga membantu kelancaran proses pencernaan di perut dan usus. Fungsi lain adalah sebagai campuran obat, seperti sebagai luka bakar, obat sakit kepala, obat diare, obat disentri, obat kumur-kumur, obat sariawan, serta obat sakit kulit (dibalurkan). Gambir digunakan pula sebagai bahan penyamak kulit dan bahan pewarna tekstil. Sifat astringen] gambir ditemukan pula pada kayu "Acacia catechu" (Leguminosae), yang bisa ditemukan di India dan Semenanjung Malaya.

Fungsi yang tengah dikembangkan juga adalah sebagai perekat kayu lapis atau papan partikel. Produk ini masih harus bersaing dengan sumber perekat kayu lain, seperti kulit kayu "Acacia mearnsii", kayu "Schinopsis balansa", serta kulit polong "Caesalpinia spinosa" yang dihasilkan negara lain.

Kandungan yang utama dan juga dikandung oleh banyak anggota "Uncaria" lainnya adalah flavonoid (terutama gambiriin), katekin (sampai 51%), zat penyamak (22-50%), serta sejumlah alkaloid (seperti gambirtannin) dan turunan dihidro- dan okso-nya.

Sediaan gambir termuat dalam Ekstra Farmakope Indonesia 1974 sebagai "Catechu EFI" (Gambir EFI), dengan kandungan isi d-katekin 7-33% dan asam katekutanat (sejenis tanin) 22-50%. Pemakaian utamanya sebagai astringensia. Gambir juga mengandung katekin ("catechin", cyanidol-3) digunakan sebagai anti-histamin yang bisa digunakan dengan anti-alergi. Bisa digunakan sebagai hepatitis dan luka pada hati, yang bisa digunakan sebagai obat di sana.

= Proses Pengolahan Gambir =
Proses pengolahan gambir disetiap daerah di Indonesia berbeda-beda sehingga kadar katekin yang dihasilkan juga berbeda. Di Daerah Istimewa Aceh, kandungan katekinnya berkisar 70-80%, di Sumatra Utara 70-85%, Sumatra Barat 40-80%, Sumatra Selatan 70-95%, Bangka Belitung 70-80%, dan Riau berkisar 25-35%. Kandungan katekin tertinggi dijumpai pada gambir yang diolah di Sumatra Selatan (Amos, 2010).

Berdasarkan Amos (2010), proses pengolahan gambir sebagai berikut. Daun dan ranting tanaman gambir direbus lebih kurang 1 jam, kemudian dihancurkan menggunakan alat penggiling. Daun dan ranting yang hancur dimasukkan ke dalam wadah pengepresan yang terbuat dari rotan, selanjutnya dipanaskan sebentar. Dilakukan pengepresan menggunakan hidrolik dengan kekuatan tekanan sebesar 2 ton. Hasil yang diperoleh kemudian dimasukkan dalam cetakan yang terbuat dari kayu persegi dan dipotong-potong dengan ukuran 1x1x6 cm lalu dikeringkan dengan cara penjemuran.
= Senyawa Bioaktif Gambir =


fenolik, yang semuanya menunjukkan adanya aktivitas anti-inflamasi

(Mukherjee dan Houghton, 2009).


Kelompok polifenol katekin yaitu catechin (C), epicatechin (EC), gallocatechin (GC), epigallocatechin gallate (EGCG), epigallocatechin (EGC), dan gallate epicatechin (GEC). Polifenol ini adalah salah satu senyawa alami dalam makanan yang berperan dalam perlindungan terhadap kanker, dan baru-baru ini telah terbukti memiliki efek antioksidan dan antitumor. Antioksidan juga berfungsi melindungi kerusakan oksidasi yang dihasilkan oleh reaksi radikal bebas seperti pada penyakit diabetes melitus (Mukherjee dan Houghton, 2009).

3. Asam Catechu Tanat

Asam catechu tanat merupakan anhidrat dari katekin, dengan rumus kimia CHO. Apabila katekin dipanaskan pada temperatur 110C atau dengan cara memanaskan pada larutan alkali karbonat, senyawa tersebut akan kehilangan satu molekul air dan berubah menjadi asam catechu tanat yang berupa serbuk berwarna coklat kemerah-merahan, cepat larut dalam air dingin, alkohol, tidak berwarna dalam larutan timah hitam asetat (Saroya, 2011).
= Pemanfaatan Gambir dalam Berbagai Pengobatan Alami =
Masyarakat Indonesia umumnya memanfaatkan gambir untuk menyirih. Kegunaan lainnya yaitu sebagai bahan penyamak dan pewarna. Olahan gambir banyak digunakan sebagai komponen produk kecantikan alami karena mengandung antioksidan (Hidayat dan Napitupulu, 2015). Fungsi lain gambir adalah sebagai campuran obat pada luka bakar, obat sakit kepala, obat diare, disentri, obat kumur-kumur, sariawan serta sebagai obat sakit kulit

(Sulkani, 2015).

Gambir juga merupakan salah satu obat tradisonal yang digunakan sebagai obat bius, juga untuk meredakan radang gusi dan mulut. Secara komersil, gambir dikenal dengan sebutan catechu (Lindley, 2011). Dalam dunia medis, gambir digunakan sebagai zat astringent (zat yang menyebabkan jaringan biologis berkontraksi atau mengerut) (Fluckeger dan Hanbury, 2014). Ekstrak gambir dari daun "Uncaria gambir" Roxb. memiliki peran sebagai penghambat pembentukan kalsium karbonat, tergantung pada konsentrasi ekstrak gambir yang digunakan. Konsentrasi ekstrak gambir 50-250 ppm secara efektif menghambat 60-100% pembentukan kalsium karbonat (Suharso, "et al"., 2011).

Gambir termasuk produk yang sangat potensial untuk dikembangkan sebagai antioksidan alami karena memiliki aktivitas penangkapan radikal DPPH yang lebih tinggi dari rutin dan BHT (Rauf, "et al"., 2010). Pengujian secara in vitro menunjukkan bahwa "Uncaria" memiliki kemampuan sebagai antioksidan dan antidiabetes yang sangat potensial untuk menghambat enzim α-glucosidase. Sebanyak lima spesies "Uncaria" yang diujikan menunjukkan presentase aktivitas penghambatan enzim α-glucosidase yang lebih tinggi dibandingkan potensi α-glucosidase menghambat 1-deoxynojirimycin hydrocloride (Ahmad, "et al"., 2011).




</doc>
<doc id="76089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76089" title="Ayumi Ito">
Ayumi Ito

Ayumi Ito (伊藤 歩 "Itō Ayumi", ) adalah seorang aktris dan penyanyi Jepang yang mengalami kesuksesan besar pada tahun 1996, saat dia berperan sebagai tokoh utama Ageha di film Shunji Iwai yang menjadi hit, "Swallowtail Butterfly". Pada tahun itu, dia memenangkan Penghargaan Film Jepang yang pertama dalam kategori "Pendatang baru Terbaik". Dia ingin menjadi bintang di banyak film, dan banyak menerima pujian atas aktingnya. Dalam waktu singkat, Ito merupakan vokalis utama di band "all-girl rock" Mean Machine, bersama YUKI dan Chara. Dia juga menjadi seiyū untuk suara Tifa Lockhart di "", dan juga sebagai seorang cameo dari tokoh yang sama di AKB Love Night Koi Kojo.



</doc>
<doc id="76091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76091" title="Toshiyuki Morikawa">
Toshiyuki Morikawa





</doc>
<doc id="76102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76102" title="Thurø">
Thurø

Thurø ialah sebuah pulau di Denmark di selatan Fyn. Pulau ini berbentuk seperti sepatu kuda, dan memiliki beberapa ribu penduduk. Thurø dihubungkan ke Funen dengan jembatan kecil.


</doc>
<doc id="76116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76116" title="Menara">
Menara

Menara ialah sebuah struktur buatan manusia dan tingginya lebih dari lebarnya. Menara selalu dibangun untuk menjadi sebuah mercu tanda sesebuah organisasi. Justru itu menara dibangun dengan indah dan cantik. Tetapi tujuan utama pembangunan menara adalah untuk memelihara ruang dan tanah.

Kata "menara" berasal dari Bahasa Arab "منارة" yang dibaca:"manārah".

Menara telah digunakan oleh manusia sejak zaman prasejarah. Menara batu bundar di dinding kota Jericho dari zaman Neolithic (8000 SM) adalah yang dianggap tertua di dunia. Menara-menara yang paling pertama dibuat adalah ziggurat, yang ada pada arsitektur Sumeria sejak 4000 taun SM. Beberapa ziggurat yang paling terkenal termasuk ZIggurat Sumeria di kota Ur, dibangun 3000 tahun SM, dan Etemenanki yang merupakan salah satu contoh paling terkenal dari arsitektur Babilonia, dibangun 2000 tahun SM serta dianggap sebagai menara tertinggi pada masanya.

Beberapa contoh tertua yang masih ada adalah struktur-struktur Broch (struktur dinding kosong) di Skotlandia utara, berfungsi sebagai menara mercusuar berbentuk kerucut. Ini sejalan dengan budaya Phoenician dan Romawi yang menekankan peran menara sebagai benteng dan penjagaan. Sebagai contoh, elemen pengintaian yag ditemukan di Mogador dibangun 1000 tahun SM, berasal dari Phoenician atau Carthaginian. Orang Romawi memfungsikan menara persegi delapan sebagai bagian dari istana Diocletian di Kroasia, yang diperkirakan dibangun 200 tahun masehi, sedangkan Tembok Servian (4000 tahun SM) dan Tembok Aurelian (3000 tahun masehi) serbentuk persegi empat. Orang Cina menggunakan menara sebagai bagian terpadu Tembok Besar Cina (The Great Wall of China) 210 tahun SM pada masa pemerintahan dinasti Qin. Menara juga merupakan elemen penting pada kastil.

Menara terkenal lainnya adalah Menara Pisa di Pisa, Italia yang dibangun dari tahun 1173 hingga 1372, dan Menara Kembar di Bologna, Italia yang dibangun dari tahun 1109 hingga 1119. Menara Himalaya adalah menara batu yang sebbagian besar berada di Tibet, dibangun sekitar abad ke-14 sampai abad ke-15.

Kebanyakan menara berbentuk seakan sama tetapi arsitekturnya berbeda. Menara juga kadang kala mempunyai antena di puncaknya.

Di bawah ini adalah beberapa tujuan pembangunan menara:



</doc>
<doc id="76128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76128" title="Makalua">
Makalua

Piagam Makalua, Makalua adalah nama satu tempat di Kecamatan Bajo Kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Nama Makalua ini dikenal karena disini lahir "Piagam" oleh DI/TII yang dikenal dengan nama "Piagam Makalua", satu Piagam yang jadi landasan dasar dan ketentuan-ketentuan gerakan DI/TII yang bergolak di Sulawesi Selatan dan Tenggara sejak awal tahun 50 sampai dengan awal tahun 1965 yang dipimpin oleh Qahhar Mudzakkar. Makalua ini pernah menjadi Markas/Kubu besar DI/TII pada tahun 1953. Dalam Piagam Makalua, tercakup aturan-aturan dan tata-hidup yang dijadikan patokan dan landasan bagi pengikut DI/TII yang berwadahkan islam yang cendrum mengarah kepada Syari'at Islam dan memberlakukan hukum cambuk, hukum rajam, hukum potong tangan. Selain daripada itu, dari tempat inilah lahir pedoman perjuangan DI/TII yang disebut buku 'Catatan-bathin' yang ditulis sendiri oleh Abdul Qahhar Mudzakkar.


</doc>
<doc id="76129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76129" title="SMA Negeri 1 Salatiga">
SMA Negeri 1 Salatiga

SMA Negeri 1 Salatiga merupakan salah satu SMA negeri dari tiga SMA negeri yang ada di kota Salatiga. SMA yang biasa dikenal dengan sebutan SMANSSA ini beralamat di Jl. Kemiri no. 1 Salatiga. Sekolah ini tak henti-hentinya menjadi tempat anak-anak belajar untuk diterima di perguruan tinggi negeri atau pun swasta favorit di sejumlah wilayah di Indonesia, seperti UI, UGM, ITB, IPB, Undip, ITS, UNS dan sebagainya. Sekolah ini berkali-kali meloloskan siswa ke sejumlah perguruan tinggi negeri, kedinasan dan swasta favorit yang berada di Indonesia. Perguruan tinggi yang sering menjadi tempat alumni SMA N 1 Salatiga melanjutkan pendidikan adalah UGM, Undip, UNS, Unnes yang bisa mencapai puluhan siswa. Setiap tahun, sejumlah siswa SMA N 1 Salatiga juga berhasil lolos ke universitas di luar Jawa Tengah/Yogyakarta seperti ITB, ITS, dan UI.

Pada 1 Juli Yayasan SMA B didirikan oleh beberapa tokoh, terutama mereka yang berada di DPRD Salatiga dan beberapa ilmuwan seperti Mr Djoko Soetontro. Pembentukan yayasan ini dimaksudkan untuk membantu masyarakat Salatiga agar memiliki sarana dan prasarana dalam menempuh pendidikan lebih lanjut dan dapat melaksanakan ujian nasional mereka di Salatiga. Setelah mendapatkan surat izin dari Jakarta, SMA B didirikan sebagai sekolah tinggi swasta senior yang pada tanggal 1 Agustus 1954 di Jalan Diponegoro 39.

Dua tahun kemudian pada 1 Agustus 1956 SMA B secara resmi diumumkan sebagai SMA Negeri 1 Salatiga (satu-satunya negara sekolah tingkat lanjut). Karena daerah sangat terbatas, hanya membuka kelas Ilmu Pengetahuan Alam saja. Setelah sekolah itu sudah stabil, memiliki sumber daya manusia yang memadai, dan didukung oleh administrasi yang lebih baik, SMA A (untuk kelas aliran bahasa) dan SMA C (untuk kelas ilmu sosial) dibuka pada tahun 1958/1959.

Karena daerah yang sempit, SMAN 1 Salatiga meminjam SGTK di Jalan Kartini, kemudian di 1963/1964 harus digunakan SMP 2 dan pada tahun berikutnya juga digunakan oleh SMP 1 dimana pelajaran yang diadakan pada sore hari. Pada 27 Mei 1966 SMAN 1 Salatiga diizinkan oleh PEPEKUPER Salatiga untuk menempati bangunan CHKI di Jalan Kesatrian (sekarang Jalan A. Yani) di samping bangunan di Jalan Diponegoro 39, dan bangunan lainnya dikembalikan kembali.

Pada tahun 1967 beberapa kelas SMAN 1 menempati Jalan Kemiri 1, di mana M. Soedijono, Wali kota serta Pemimpin yayasan SMAN 1, berhasil membuat lahan milik SMAN 1 Salatiga. Kemudian, kelas di Jalan Kesatrian dan Jalan Diponegoro, secara bertahap pindah ke Jalan Kemiri 1.

Terlepas dari kenyataan bahwa sebagian tanah belum dapat ditempati (sekitar 7.749 meter persegi tanah masih diperdebatkan), semua kelas dapat diselenggarakan di daerah itu sehingga proses belajar mengajar dapat berjalan dengan baik.

SMA Negeri 1 Salatiga memiliki 12 ROMBEL kelas 10, 12 ROMBEL kelas 11, 12 ROMBEL kelas 12. SMA ini menyediakan program jurusan IPA, Bahasa dan IPS. Terdapat 6 kelas MIA.1, 3 kelas IS.1, 1 kelas IBB.1, 8 kelas MIA.3, 3 kelas IS.3, 1 kelas IBB.3, 7 kelas MIA.5, 4 kelas IS.5, 1 kelas IBB.5. SMA ini sudah menggunakan Kurikulum 2013. Terdapat 959 siswa di SMA ini pada tahun pelajaran 2017/2018.





</doc>
<doc id="76135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76135" title="Kaisar Tianqi">
Kaisar Tianqi

Kaisar Tianqi (Hanzi: 天啟, ) adalah kaisar ke-15 dari Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1620 sampai 1627. Terlahir dengan nama Zhu Youxiao (朱由校), adalah anak sulung dari Kaisar Taichang. Dia menjadi kaisar ketika usianya 15 tahun setelah ayahnya mangkat tahun 1620.

Tianqi adalah kaisar yang malas dan banyak mengabaikan tugasnya sebagai kepala negara. Dia adalah seorang yang buta huruf dan tidak suka belajar. Karena tidak bisa membaca laporan dan dokumen kenegaraan, ditambah lagi ketidaktertarikannya pada masalah negara, kekuasaannya disalahgunakan oleh kasim kepalanya, Wei Zhongxian dan Selir Ke, ibu susu yang membesarkannya. Ke sendiri adalah seorang wanita yang tidak benar. Setelah suaminya meninggal dia hidup bersama seorang kasim bernama Wei Chao, tak lama kemudian dia meninggalkannya dan beralih ke kasim lain yang tidak lain adalah Wei Zhongxian. Memanfaatkan akses yang luas untuk berhubungan dengan kaisar, dia menggoda kaisar muda itu sehingga dianugerahi gelar Nyonya Fengsheng.

Hobi Tianqi adalah perkayuan, maka dia banyak menghabiskan waktunya dengan membuat sketsa dan menggergaji. Dalam hal yang satu ini dia memang sangat ahli, bahkan pernah dia membuat miniatur salah satu ruangan dari Kota Terlarang dengan baik. Akibat dari kegemarannya inilah, banyak tugas negara terabaikan sehingga memberi kesempatan pada para pejabat korup memancing di air keruh. Wei Zhongxian bersama Selir Ke berkolaborasi mengendalikan pemerintahan atas namanya dan menyingkirkan siapapun yang menentang mereka. Wei menempatkan kaki tangannya pada jabatan-jabatan penting, kemanapun dia pergi selalu diiringi oleh ratusan pengawal. Sementara Selir Ke sibuk mempertahankan kekuasaannya dengan menyingkirkan saingan-saingannya di istana belakang. Para selir kaisar diperlakukan buruk dan dibiarkan mati kelaparan.

Sebuah kelompok pemikir aliran Konfusius, Donglin pernah menyatakan rasa kecewanya terhadap kebobrokan kondisi kerajaan saat itu. Sebagai respon, pihak istana diam-diam menghabisi para pejabat yang berasosiasi dengan Donglin. Kondisi sosial dan ekonomi yang memburuk menyebabkan sering terjadinya pemberontakan petani yang membayangi kehancuran Dinasti Ming.

Suatu hari tahun 1627, dia tercebur ke sungai ketika sedang mendayung perahu dan menderita demam. Kesehatannya terus memburuk setelah memakan obat yang dipercaya sebagai ‘obat ajaib’. Sadar ajalnya sudah dekat, dia memanggil adiknya, Zhu Youjian dan mengangkatnya sebagai penerus tahta. Umurnya baru 23 tahun ketika dia meninggal bulan September tahun itu.




</doc>
<doc id="76136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76136" title="Wayang gung">
Wayang gung

Wayang Gung adalah sejenis kesenian wayang orang pada suku Banjar di Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="76138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76138" title="Air liur">
Air liur

Air liur, air ludah, atau "saliva" adalah cairan bening yang dihasilkan dalam mulut manusia dan beberapa jenis hewan.

Pada hewan, air liur dihasilkan dan disekresikan dari kelenjar ludah. Adapun kandungannya adalah:

Manusia mengeluarkan sekitar 700 ml air liur setiap harinya.



</doc>
<doc id="76139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76139" title="Ivan Pavlov">
Ivan Pavlov

Ivan Petrovich Pavlov (bahasa Rusia: "Иван Петрович Павлов") (14 September 1849 – 27 Februari 1936) adalah seorang fisiolog dan dokter dari Rusia. Ia dilahirkan di sebuah desa kecil di Rusia tengah. Keluarganya mengharapkannya menjadi pendeta, sehingga ia bersekolah di Seminari Teologi. Setelah membaca Charles Darwin, ia menyadari bahwa ia lebih banyak peduli untuk pencarian ilmiah sehingga ia meninggalkan seminari ke Universitas St. Petersburg. Di sana ia belajar kimia dan fisiologi, dan menerima gelar doktor pada 1879. Ia melanjutkan studinya dan memulai risetnya sendiri dalam topik yang menarik baginya: sistem pencernaan dan peredaran darah. Karyanya pun terkenal, dan diangkat sebagai profesor fisiologi di Akademi Kedokteran Kekaisaran Rusia.

Karya yang membuat Pavlov memiliki reputasi sebenarnya bermula sebagai studi dalam pencernaan. Ia sedang mencari proses pencernaan pada anjing, khususnya hubungan timbal balik antara air ludah dan kerja perut. Ia sadar kedua hal itu berkaitan erat dengan refleks dalam sistem saraf otonom. Tanpa air liur, perut tidak membawa pesan untuk memulai pencernaan. Pavlov ingin melihat bahwa rangsangan luar dapat memengaruhi proses ini, maka ia membunyikan metronom dan di saat yang sama ia mengadakan percobaan makanan anjing. Setelah beberapa saat, anjing itu -- yang hanya sebelum mengeluarkan liur saat mereka melihat dan memakan makanannya -- akan mulai mengeluarkan air liur saat metronom itu bersuara, malahan jika tiada makanan ada. Pada 1903 Pavlov menerbitkan hasil eksperimennya dan menyebutnya "refleks terkondisi," berbeda dari refleks halus, seperti. Pavlov menyebut proses pembelajaran ini (sebagai contoh, saat sistem saraf anjing menghubungkan suara metronom dengan makanan) "pengkondisian". Ia juga menemukan bahwa refleks terkondisi akan tertekan bila rangsangan ternyata terlalu sering "salah". Jika metronom bersuara berulang-ulang dan tidak ada makanan, anjing akan berhenti mengeluarkan ludah.

Pavlov lebih tertarik pada fisiologi ketimbang psikologi. Ia melihat pada ilmu psikiatri yang masih baru saat itu sedikit meragukan. Namun ia sungguh-sungguh berpikir bahwa refleks terkondisi dapat menjelaskan perilaku orang gila. Sebagai contoh, ia mengusulkan, mereka yang menarik diri dari dunia bisa menghubungkan semua rangsangan dengan luka atau ancaman yang mungkin. Gagasannya memainkan peran besar dalam teori psikologi behavioris, diperkenalkan oleh John Watson sekitar 1913.

Pavlov amat dihormati di negerinya sendiri -- baik sebagai Kekaisaran Rusia maupun Uni Soviet -- dan di seluruh dunia. Pada 1904, ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dalam penelitiannya tentang pencernaan. Ia adalah orang yang terang-terangan dan sering bersilang pendapat dengan pemerintah Soviet dalam hidupnya, tetapi karena reputasinya, dan juga karena bangganya penduduk senegerinya kepadanya, membuatnya terjaga dari penganiayaan. Ia aktif bekerja di laboratorium sampai kematiannya dalam usia 86.



</doc>
<doc id="76159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76159" title="Bourne-Again shell">
Bourne-Again shell

Bourne-Again shell lebih sering disebut dengan "bash". Bash ini salah satu program dalam GNU Project yang menjadi shell yang paling banyak digunakan pada lingkungan *NIX. Bourne-Again shell merupakan pengembangan dari Bourne shell. Namanya diambil dari penciptanya, yakni Stephen Bourne. bash sendiri kemudian dikembangkan Brian Fox.

Saat ini, bash menjadi "script"' primer pada sistem Linux dan telah disertakan pula di Mac OS X Tiger.
Selain Bash, shell yang ada ialah C-shell dan Korn Shell. Perbedaan ketiganya terlihat pada format penyimpananya, yaitu Bash (.sh), C-shell (.csh), dan Korn Shell (.ksh).


</doc>
<doc id="76160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76160" title="Ernst Chain">
Ernst Chain

Ayah Ernst Chain tiba dari Kekaisaran Rusia ke Jerman untuk belajar kimia. Ia tinggal di sana, menikahi seorang wanita Berlin dan memulai perusahaan manufaktur bahan kimia yang sukses. Saat ia meninggal pada 1920, putranya Ernst masih 14 tahun. Ernst mewarisi keberhasilan keluarganya, namun inflasi parah di Jerman (saat itu Republik Weimar) pada 1923 dan 1924 memusnahkannya. Namun keluarga itu masih mampu mengirim Chain muda ke Universitas Friedrich Wilhelm. Di sana, Chain mempertimbangkan karier sebagai pianis konser dengan serius dan ia sering mengadakan pertunjukan di muka umum. Ia menerima gelar Ph.D. pada 1930.

Chain telah mempelajari biokimia enzim, dan ia melanjutkan penelitian dalam bidang itu sampai Adolf Hitler menjadi Reichskanzler pada 1933. Meski lahir di Berlin dan telah dinaturalisasikan, Chain sadar bahwa sebagai keturunan Rusia berdarah Yahudi yang menganut paham politik sayap kiri, ia memiliki kesempatan yang lebih baik di tempat lain. Ia menuju Britania Raya sesaat setelah Hitler berkuasa. Sayangnya, pada tahun berikutnya ia tidak bisa membawa ibu dan saudarinya ke luar negeri; ibunya meninggal di kamp konsentrasi Nazi, dan saudarinya hilang.

Itulah Chain yang tak pernah menemukan karya Alexander Fleming mengenai penisilin sebagai bagian dari risetnya yang lebih besar mengenai antibiotika dan enzim bersama dengan Howard Walter Florey, Baron Florey. Mereka menemukan bahwa sebenarnya penisilin bukanlah enzim, dan Chain menghipotesiskan strukturnya—kemudian dibuktikan melalui kristalografi sinar X oleh Dorothy Mary Hodgkin. Pada 1945, bersama dengan Sir Alexander Fleming dan Howard Florey, ia memenangkan Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

Konon Ernst Chain gampang berubah pendirian dan kadang-kadang pemberontak, dan ia tidak senang dengan pekembangan pascaperang dalam bidangnya di Inggris. Dengan istrinya, biokimiawati Anne Beloff, dan anak-anaknya, ia pindah ke Italia untuk mengepalai Pusat Penelitian Internasional untuk Mikrobiologi Kimia, pusat pertama untuk studi antibiotik. Akhirnya ia kembali ke Inggris pada 1961 dan mendapat jabatan profesor biokimia di Imperial College London.



</doc>
<doc id="76175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76175" title="Æbelø">
Æbelø

Æbelø ialah pulau Denmark di Kattegat, lepas pesisir utara Funen. Pulau ini mencakup luas 2,09 km², dan dianatar pulau ini dan Funen terdapat 4 pulau kecil. Pada musim panas hanya ada 2 penduduk di pulau ini, dan di musim dingin pulau ini tidak berpenghuni. Antara tahun 1938 dan 1943 pemilik pulau ini adalah Kaj Dindler.

Pulau ini terhubung ke Æbeløholm melalui 1,5–2 km pasir Korridor (Bradet) yang beberapa kali terendam air.


</doc>
<doc id="76180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76180" title="Lutsk">
Lutsk

Lutsk ialah kota di Ukraina. Merupakan pusat administrasi Volynia dan memiliki 200.000 penduduk (2004).


</doc>
<doc id="76181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76181" title="Gion Matsuri">
Gion Matsuri


Yamaboko adalah istilah untuk "Yama" dan "Hoko". Yama adalah kendaraan beroda ("float") besar dari kayu dengan hiasan megah dan ditarik oleh banyak orang. Hiasan kendaraan ("kenshōhin") pada Yama berupa benda-benda keagamaan dan benda-benda seni seperti karpet yang didatangkan dari Eropa dan Tiongkok melalui Jalan Sutra. Perdagangan dengan Dinasti Ming mencapai puncaknya pada zaman Muromachi, sehingga motif dari luar negeri banyak dipamerkan dalam Gion Matsuri. Masing-masing Yama mempunyai tema yang biasanya merupakan cerita dongeng yang berasal dari Tiongkok.

Hoko adalah jenis Yama dengan menara menjulang tinggi yang di ujung paling atasnya terdapat "hoko" (katana dengan mata di dua sisi) walaupun ada juga Hoko yang tidak bermenara. Hoko juga dijadikan panggung untuk kelompok orang berpakaian Yukata yang terdiri dari pemain musik Gionbayashi dan peserta yang berkesempatan naik karena memenangkan undian hasil membeli Chimaki atau Gofu (semacam jimat). Musik "Gionbayashi" yang menurut telinga orang Jepang berbunyi "Kon-chi-ki-chin" baru menjadi tradisi Gion Matsuri pada zaman Edo.

Klimaks Gion Matsuri berupa prosesi Yamaboko berlangsung tanggal 17 Juli pagi di jalan Karasuma-dōri, Shijō. Pada zaman sekarang, Yama dan Hoko yang ikut serta dalam prosesi berjumlah 32 buah. Prosesi Yama dan Hoko di jalan utama kota Kyoto dipercaya dapat mengumpulkan segala penyakit menular. Yama dan Hoko pulang ke lokasinya masing-masing setelah puncak perayaan selesai untuk segera dibongkar dan disimpan di gudang. Yama dan Hoko konon harus segera dibongkar sebelum penyakit menular kembali berjangkit di permukiman penduduk.

Gion Matsuri yang diselenggarakan secara bersama oleh kuil Ayatokunaka dan kuil Yasaka merupakan salah satu dari tiga festival terbesar di Kyoto bersama-sama dengan Aoi Matsuri (kuil Kamowakeikazuchi & kuil Kamomioya) dan Jidai Matsuri (kuil Heianjingū).

Gion Matsuri juga diselenggarakan di beberapa tempat di Jepang oleh berbagai kuil agama Shintō ("jinja") yang menyandang sebutan kuil Gion ("gion-sha"). Di kota Fukuoka (Kyushu) setiap tahunnya di bulan Juli juga diselenggarakan Hakata Gion Yamakasa.

Kyoto Gion Matsuri adalah salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang bersama-sama dengan Kanda Matsuri dan Tenjinmatsuri.

Pada malam Yoiyoiyama dan Yoiyama terdapat tradisi memamerkan benda-benda peninggalan budaya bernilai tinggi yang disebut "Byōbu Matsuri" (festival lukisan penyekat ruangan). Pameran ini diselenggarakan di rumah-rumah keluarga pengusaha yang berpengaruh ("machishū") yang terletak di sekitar jalan raya utama Karasuma-dōri. Pengunjung dapat melihat barang-barang yang menjadi kebanggaan pemilik rumah.

Di saat berlangsungnya Gion Matsuri banyak toko-toko yang berada di sekitar lokasi Yama dan Hoko melakukan penjualan kimono, yukata dan perlengkapannya serta barang-barang produksi khas Kyoto seperti kipas lipat tradisional ("sensu") dengan harga murah.

Hoko yang berukuran besar mempunyai ketinggian yang sama dengan gedung berlantai empat atau lima, sehingga penonton banyak yang menantikan saat Hoko berbelok di persimpangan jalan yang disebut "Tsuji mawashi." Salah satu Hoko yang diberi nama Naginatahoko menjadi pusat perhatian pada saat berbelok karena Hoko ini mempunyai berat sekitar 10 ton. Roda-roda yang dimiliki Hoko tidak bisa dibelokkan dengan mudah di atas aspal, sehingga roda harus lebih dulu dialas potongan-potongan bambu yang disiram air agar Hoko dapat berbelok dengan mulus.

Chigo adalah sebutan untuk anak-anak yang dijadikan bintang dalam Matsuri. Gion Matsuri terkenal dengan Chigo berupa anak laki-laki berusia sekitar 10 tahun yang didandani dengan riasan tebal. Naginatahoko merupakan satu-satunya Hoko yang berisi Chigo sedangkan pada Hoko yang lain digantikan dengan boneka anak laki-laki. Naginatahoko juga merupakan Hoko terpenting yang tidak boleh dinaiki oleh wanita.

Pada bulan Juni setiap tahunnya juga dilakukan pemilihan Kamuro yang terdiri dari 2 orang anak laki-laki yang dilahirkan keluarga kaya di Kyoto. Kamuro berperan sebagai pendamping ("kerai") yang berdiri di samping kiri dan kanan Chigo.

Pada tanggal 1 Juli, Chigo yang sudah dirias tebal melakukan berbagai macam ritual yang dimulai dengan ritual Osendo bersama para pengikut kuil di kuil Yasaka. Di kuil Yasaka pada tanggal 13 Juli, Chigo yang sudah berdandan lengkap dengan baju kebesaran menerima gelar "Shōgo-i shōshō" (setara dengan daimyo yang menerima 1.000.000 koku ). Setelah menerima gelar, Chigo dilarang berhubungan dengan keluarga dan dilarang bertemu dengan perempuan hingga berakhirnya puncak acara pada tanggal 17 Juli.

Pada prosesi Yamaboko, Chigo berpakaian lengkap kimono Furisode dengan bahan kain bercampur serat emas, celana Hakama, dengan mahkota burung Phoenix di atas kepala. Salah satu tugas Chigo dalam prosesi Yamaboko disebut "Shimenawagiri" berupa pemotongan tambang menggunakan katana yang menandai dimulainya prosesi Yamaboko.

Gion Matsuri adalah tradisi yang berasal dari sekitar 1.100 tahun yang lalu. Pada tahun 869 konon terjadi wabah penyakit menular yang mengganas di seluruh Jepang, sehingga perlu diadakan upacara yang disebut "Goryō-e" untuk menenangkan arwah orang yang meninggal karena wabah penyakit menular. Pendeta Shintō bernama Urabe Hiramaro membuat 66 pedang dengan mata di dua sisi ("hoko") untuk persembahan kepada penjaga dari penyakit menular yang disebut dewa Gozutennō. Jumlah "Hoko" yang dibuat sesuai dengan jumlah negara-negara kecil ("kuni") yang terdapat di Jepang pada saat itu. Upacara ini kemudian dikenal sebagai "Gion Goryō-e," yang kemudian penyebutannya disingkat menjadi "Gion-e."

Sejak tahun 970 upacara terus diselenggarakan setiap tahun hingga menjadi Gion Matsuri seperti sekarang ini. Prosesi Yamaboko seperti yang dikenal sekarang ini konon berasal dari tahun-tahun akhir zaman Heian. Gion Matsuri sempat tidak diselenggarakan sewaktu Perang Onin, akibat kebakaran besar di era Hōei, era Temmei dan era Genji, serta serangan udara pada Perang Dunia II. Gion Matsuri kemudian dihidupkan kembali oleh warga kota yang merupakan pengusaha yang berpengaruh ("machishū").

Berbeda dengan Gion Matsuri yang dikenal sekarang ini, prosesi Yamaboko yang menjadi puncak perayaan Gion Matsuri pada tahun 1966 dilakukan dalam dua tahap:

Urutan prosesi Yamaboko dilakukan melalui undian di balai kota yang dihadiri DPRD Kyoto dan wali kota Kyoto. Tradisi penarikan undian sudah dilakukan sejak zaman Muromachi dengan maksud untuk menghindari Yamaboko saling berebut tampil lebih dulu dalam prosesi. Prosesi dibagi menjadi dua kelompok. Pada prosesi kelompok I, Naginataboko selalu diberi urutan nomor 1 sebagai pembuka jalan, Kankokuboko di urutan nomor 5, Hōkaboko di urutan nomor 21, Iwatoyama di urutan nomor 22, dan Funaboko di urutan nomor 23 (urutan terakhir). Pada prosesi kelompok II, Kita Kannonyama selalu mendapat kesempatan pertama, diikuti oleh Hashibenkeiyama, dan Minami Kannonyama. Pada zaman dulu, jalan utama Shijō-dōri masih berupa jalan yang sempit sehingga Naginataboko yang lokasinya menutupi ujung jalan harus dijalankan lebih dulu agar Yamaboko yang lain bisa lewat.


Chimaki adalah kue dari tepung beras ketan dibungkus daun bambu yang berfungsi sebagai penolak bala yang digantung di genteng nok pintu masuk rumah di Jepang. Chimaki banyak dijual di dekat diparkirnya Yama selama perayaan Gion Matsuri.

Konon pada zaman dulu, dewa kuil Yasaka yang bernama Susano Onomikoto yang sedang dalam perjalanan mencari-cari tempat untuk bermalam. Secara tidak terduga, orang miskin yang bernama Sominshōrai menyambut hangat kedatangan dewa Susano Onomikoto dan memberi tempat menginap. Sebagai ucapan terima kasih, dewa Susano Onomikoto berjanji memberikan kekebalan penyakit menular untuk seluruh anak cucu keturunan Sominshōrai. Dewa juga memberikan "Chinowa" (lingkaran dari anyaman daun bambu) untuk digantung di pinggang Sominshōrai agar kebal terhadap penyakit menular. Chinowa merupakan asal usul kue Chimaki yang juga dibungkus daun bambu.

Tari Sagimai (tari burung Kuntul) merupakan tari persembahan untuk para dewa yang diselenggarakan di kuil Yasaka pada malam Yoiyama, 17 Juli, dan 24 Juli. Penari terdiri dari dua orang yang mengenakan pakaian putih bersayap dari kain sutra dan berperan sebagai burung Kuntul jantan dan betina. Penyelenggaraan tari Sagimai dibiayai oleh pengikut kuil Yasaka.

Tari Sagimai dulunya dilakukan dengan mengelilingi salah satu Hoko bernama Kasasagihoko yang sudah punah 600 tahun yang lalu. Pada pertengahan zaman Edo, tari Sagimai menghilang dari Gion Matsuri, namun tetap dilestarikan di kota Tsuwano, Prefektur Shimane. Pada tahun 1956 hingga tahun 2005, penyelenggaraan tari Sagimai dihidupkan kembali di Gion Matsuri dengan mengambil tari Sagimai yang terdapat di Prefektur Shimane.




</doc>
<doc id="76182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76182" title="Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Batang Angkola adalah suatu kecamatan yang berada di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pintu Padang Raya I.

Nama "Batang Angkola" diambil dari nama sebuah sungai yang bernama sama.



</doc>
<doc id="76185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76185" title="Ivalo">
Ivalo

Ivalo merupakan desa di Munisipalitas Inari, di Laplandia, letak Ivalo sekitar 20 km selatan Danau Inari. Penduduknya berjumlah 3.983 jiwa (2003) dan bandara kecil. 30 km Ivalo selatan terletak sangat terkenal tempat waktu luang bernama Saariselkä.


</doc>
<doc id="76186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76186" title="Bali United F.C.">
Bali United F.C.

Bali United F.C. (sebelumnya bernama Persisam Putra Samarinda) merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia, yang bermarkas Stadion Kapten I Wayan Dipta, Kabupaten Gianyar, Provinsi Bali. Klub ini dulunya bernama Persatuan Sepak Bola Indonesia Samarinda (Persisam) yang merupakan eks tim Perserikatan dan Putra Samarinda dari Galatama. Pada 15 Februari 2015, Putra Samarinda diambil alih pengusaha asal Indonesia, Pieter Tanuri, setelah sebelumnya mengalami kesulitan finansial hingga akhirnya berpindah kandang ke Bali dan mengubah namanya menjadi Bali United F.C. 

Pada tanggal 17 Juni 2019, Bali United menjadi klub pertama yang memiliki saham "go public" di Asia Tenggara dan kedua di Asia. Pada pembukaan perdagangan perdananya, harga saham perusahaan langsung melambung 69,14 persen ke level Rp.296 per saham dari nilai saham perdana Rp.175 per lembar. klub ini melepas 33,33% kepemilikannya dengan total 2 miliar unit saham. Dengan demikian, dana yang diraup oleh klub ini mencapai Rp350 miliar. 

Klub berdiri tahun 1989 dengan nama Putra Samarinda Football Club. Putra Samarinda berlaga di Galatama dan kemudian menjadi Liga Indonesia sejak kompetisi resmi itu bergulir musim 1994/1995.

Putra Samarinda mengalami kesulitan finansial sejak mengikuti Liga Galatama dan Perserikatan digabung menjadi satu kompetisi. Pada tahun 2003, Putra Samarinda dan Persisam, Klub perserikatan yang didanai APBD Samarinda dimerger menjadi Persisam Putra Samarinda dan menggunakan lisensi Putra Samarinda untuk berlaga di Liga Indonesia. Pada tahun 2008/2009, Persisam Putra Samarinda menjadi juara liga Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09 dan dipromosikan ke Liga Super Indonesia.

Untuk menghindari klub dari pailit dan juga meningkatkan daya jual serta prestasi, Putra Samarinda (Pusam) diambil alih pengusaha asal indonesia, Pieter Tanuri yang kemudian dirubah nama menjadi Bali United F.C. dengan berdiri di bawah badan usaha PT. Bali Bintang Sejahtera. Dengan demikian, tim yang berjuluk Pesut Mahakam itu pindah dari Stadion Palaran, Samarinda ke Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali. Perubahan nama tim yang merupakan salah satu peserta Liga 1 itu setelah menjalin kerja sama dengan salah satu produsen ban, Corsa Motor Cycle Tire (PT. Multistrada). Komisaris Utama Pusam, Harbiansyah Hanafiah menerangkan, pihaknya bersedia mengubah nama dan bermarkas di Bali sekaligus menyerahkan kepemilikan Pusam, karena di Pulau Dewata itu belum ada tim sepak bola profesional yang berlaga di Liga 1. Menurut Harbiansyah, langkah mengubah nama dan bekerjasama dengan PT. Multistrada itu untuk menyelamatkan Pusam dari kebangkrutan karena kurangnya dana baik dari sponsor maupun pendapatan tiket.

Bali United menggunakan Stadion I Wayan Dipta, Gianyar, Bali sebagai kandang mereka setelah kepindahannya dari Samarinda. Sedangkan untuk tempat latihan menggunakan Lapangan Trisakti, Lapangan Banteng dan Lapangan Gelora Samudra.


Bali United mempunyai banyak kelompok suporter, antara lain;

Kini, Bali United juga memiliki ribuan pendukungnya di berbagai daerah di Bali dan diluar Bali.

Sumber:

Sebagai Bali United

Berikut adalah beberapa daftar sponsor resmi klub Bali United untuk tahun 2018, diurutkan secara abjad antara lain;

Sponsor Lainnya






</doc>
<doc id="76187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76187" title="Comeglians">
Comeglians

Comeglians adalah sebuah komunitas di Region Friuli-Venezia Giulia, provinsi Udine, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 637 orang. Luas kota ini 19,52 km², dengan kepadatan penduduk 34 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Ovaro, Paluzza, Prato Carnico, Ravascletto, Rigolatto. Comeglians terletak pada koordinat 46°31' LU dan 12°53' BT.


</doc>
<doc id="76191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76191" title="Chiusaforte">
Chiusaforte

Chiusaforte adalah sebuah komunitas region di Friuli-Venezia Giulia, provinsi Udine, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 815 orang. Luas kota ini 100 km² dengan kepadatan penduduk 8 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Dogna, Malborghetto Valbruna, Moggio Udinese, Plezzo "(Bovec)" (SLO), Resia, Resiutta, dan Tarvisio. Chiusaforte terletak pada koordinat 46°24' LU dan 13°19' BT.


</doc>
<doc id="76192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76192" title="Medesano">
Medesano

Medesano adalah sebuah komunitas di region Emilia-Romagna, provinsi Parma, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 9.637 jiwa. Luas kota ini 88 km², dengan kepadatan penduduk 104 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Collecchio, Fidenza, Fornovo di Taro, Noceto, Pellegrino Parmense, Salsomaggiore Terme, dan Varano de' Melegari. Medesano terletak pada koordinat 44°45' LU dan 10°8' BT.


</doc>
<doc id="76195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76195" title="Teluk Benggala">
Teluk Benggala

Teluk Benggala ialah sebuah teluk yang terletak di bagian timur laut Lautan Hindia. Teluk ini terletak di barat Semenanjung Malaya dan timur India. Teluk ini terlihat seperti segitiga. Ini disebut Teluk Benggala karena di utaranya ada negara bagian India Benggala Barat dan negara Bangladesh.


</doc>
<doc id="76196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76196" title="Paulo Vitor Barreto de Souza">
Paulo Vitor Barreto de Souza

Paulo Vitor Barreto de Souza biasa dipanggil Barreto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi penyerang.

Barreto memulai karier juniornya di klub Treviso dan Milan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebutSempat pindah ke Treviso, Udinese dan Bari sebelum kembali bergabung dengan Udinese pada tahun 2011.

Barrto yang merupakan kelahiran Rio de Janeiro meninggalkan Brasil untuk bergabung pada pelatihan Treviso ketika dia baru berusia 15 tahun. Pada musim 2003/04, dia sudah bermain di Serie B dengan usia 18 tahun.

Barreto mennjalani musim yang mengagumkan bersama Treviso, dengan mencetak 12 gol meskipun sempat mengalami cedera leher yang serius, yang mengakibatkannya hanya bisa tampil 25 kali. Pada musim panas dia pindah ke Udinese Calcio dan pada debutnya mengeksekusi penalti pada babak kualifikasi Liga Champions Eropa melawan Sporting Lisbon, yang menghasilkan kemenangan 1-0 untuk Udinese. Dia juga mencetak gol pada pertandingan kandang melawan tim yang sama yang berakhir 3-2 untuk kemenangan Udinese.

Pada pertandingan terakhirnya di Serie B melawan AS Bari, Barreto merasakan ada yang tidak beres pada lehernya dan kemudian sempat kehilangan kesadaran selama beberapa menit. Dia kemudian diangkut secepatnya ke rumah sakit. Namun dia beruntung, cederanya tidak separah yang ditakutkan sebelumnya.


</doc>
<doc id="76198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76198" title="Toulouse FC">
Toulouse FC

Toulouse FC adalah sebuah tim sepak bola Prancis, bermarkaskan di kota Toulouse. Tim ini didirikan pada tahun 1937. Stadion yang dipakai untuk memainkan partai kandang adalah Stadion Municipal. Klub ini sempat mengalami masa suram dalam kelangsungan klub. Kemudian didirikan kembali pada tahun 1970.




</doc>
<doc id="76199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76199" title="Friuli">
Friuli

Friuli adalah sebuah daerah yang terletak di Italia timur laut, bagian dari regione Friuli-Venezia Giulia, dan terdiri dari provinsi Udine, Pordenone dan Gorizia. Ibu kotanya adalah Udine. Kota-kota penting lainnya adalah Pordenone, Gorizia, Sacile, Codroipo, Cervignano del Friuli, Cividale del Friuli, Gemona del Friuli, Monfalcone, dan Tolmezzo.


</doc>
<doc id="76200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76200" title="Stadion Friuli">
Stadion Friuli

Stadion Friuli adalah stadion serbaguna yang terletak di Udine, Italia. Sekarang stadion ini merupakan stadion kandang untuk klub sepak bola Udinese Calcio.

Stadion ini didirikan pada tahun 1976 dan mampu menampung 41.652 penonton.



</doc>
<doc id="76202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76202" title="Agartala">
Agartala

Agartala ( "") ialah ibu kota negara bagian India Tripura. Di sini mengalirlah sungai Haroa, 2 km dari perbatasan Bangladesh, dan kota ini memiliki sekitar 200.000 penduduk.


</doc>
<doc id="76204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76204" title="Dasar laut">
Dasar laut

Dasar laut ialah punggung samudera. Dasar laut biasa menjadi tempat kebanyakan kehidupan samudra, termasuk ikan, kepiting, dan rumput laut.




</doc>
<doc id="76205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76205" title="Murmansk">
Murmansk

Murmansk () merupakan nama kota besar di bagian barat laut Rusia (Lingkaran Arktik utara) dengan pelabuhan laut di Teluk Kola, 12 km dari Laut Barents di pantai utara Semenanjung Kola, tidak jauh dari perbatasan Rusia dengan Norwegia dan Finlandia. Penduduk: 308.100 (perk.2004); 336.137 (sensus 2002). Kota ini penting tempat Angkatan laut Rusia.


</doc>
<doc id="76209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76209" title="Hélder Postiga">
Hélder Postiga

Hélder Postiga () merupakan seorang pemain sepak bola Portugal. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Deportivo La Coruña di Spanyol dan untuk .

Hélder Postiga pernah bermain untuk Porto B, Porto, dan Tottenham Hotspur. Ia juga pernah dipinjamkan ke Saint-Étienne dan Panathinaikos saat bermain untuk untuk Porto. Saat ini ia bermain untuk tim Spanyol, Real Zaragoza.

Hélder Postiga telah bermain 46 kali dan mencetak 19 gol untuk . Ia juga telah bermain 16 kali dan mencetak 13 gol untuk . Ia turut bermain untuk Portugal dalam Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="76211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76211" title="Kumlinge">
Kumlinge

Kumlinge ialah kotamadya pulau Åland, wilayah otonomi Finlandia.

Kotamadya ini memiliki penduduk 371 (2004) dan mencakup wilayah 96,59 km² dan 0,31 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya sekitar 3,9 jiwa per km².

93,5 persen penduduknya bercakap Swedia, 4,8 persen Finlandia dan 1,8 persen bercakap bahasa lain.

Pengunjung pertama Kumlinge ialah bangsa Viking yang berhenti ke pulau ini selama perjalanan mereka. Kumlinge berarti lintasan bercadas. Penduduk tetap pertamanya tiba pada abad ke-13. Menurut data dari abad ke-16 ada 12 rumah di pulau ini. Sebagian besar dari mereka petani dan nelayan. Pada abad ke-20 penduduk Kumlinge mulai menurun.

Gereja di desa ini dipersembahkan buat St. Anne dan berasal dari abad ke-15. Ada 2 museum petami di Kumlinge: Hermas museigård dan Sjölunds gårdsmuseum. Ada pula batu peringatan di Fälberget untuk memperingati perang pada 1808 saat sebuah batalion Rusia dikalahkan di desa Kumlinge. Jalur pos tua juga melewati Kumlinge.



</doc>
<doc id="76214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76214" title="Paulo Santos">
Paulo Santos

Paulo Santos () adalah seorang pemain sepak bola Portugal.



</doc>
<doc id="76216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76216" title="Äänekoski">
Äänekoski

Äänekoski ialah kota dan kotamadya di Finlandia. Äänekoski terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Mellersta Finland. Kotamadya ini berpenduduk 20 249 (31 Januari 2013) dan meliputi wilayah 1 138,51 km² dan 253,84 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 22.9 jiwa per km².

Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.

Pada 2004, kecelakaan terburuk di Finlandia terjadi, musibah bus Äänekoski.


</doc>
<doc id="76219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76219" title="Ähtäri">
Ähtäri

Ähtäri ("Etseri" dalam bahasa Swedia) ialah kota di Finlandia.

Terletak di provinsi Finlandia Barat dan merupakan bagian dari kawasan Ostrobothnia Selatan. Kotamadya ini berpenduduk 7.000 (2003) dan meliputi wilayah 908,70 km² dan 103,33 km² darinya perairan. Kepadatan penduduknya 8,7 jiwa per km².

Bahasa resmi di kota ini ialah Finlandia.

Ähtäri terkenal karena kebun binatangnya.



</doc>
<doc id="76220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76220" title="Nuno Gomes">
Nuno Gomes

Nuno Miguel Soares Pereira Ribeiro () atau lebih dikenal sebagai Nuno Gomes adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai penyerang terakhir membela klub Blackburn Rovers.

Nuno Gomes sebelumnya pernah bermain untuk Boavista, Benfica, dan Fiorentina. Ia memperkuat timnas pada putaran final Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan pada Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="76224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76224" title="Luís Boa Morte">
Luís Boa Morte

Luís Boa Morte Pereira, (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai gelandang sntuk Orlando Pirates.

Boa Morte sebelumnya pernah bermain untuk Arsenal, Southampton, Fulham, West Ham United, dan Larissa. Ia memperkuat timnas sejak tahun 2001 hingga 2009 dan merupakan anggota skuat Portugal pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006.




</doc>
<doc id="76225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76225" title="Ricardo Carvalho">
Ricardo Carvalho

Ricardo Alberto Silveira Carvalho (, ) adalah pemain sepak bola asal Portugal yang bermain sebagai bek tengah untuk Monaco di Ligue 1 dan .

Carvalho memulai karier sepak bolanya di klub lokal Amarante Futebol Clube. Sebelum bermain untuk Real Madrid, ia pernah bermain untuk Porto, Leça F.C., Vitória de Setúbal, F.C. Alverca, dan Chelsea. Namanya mulai dikenal sejak membela Porto. Bersama Porto, Carvalho berhasil meraih gelar juara Super Liga Portugal, Taça de Portugal, Supertaça Cândido de Oliveira, Piala UEFA, dan Liga Champions UEFA. Kemudian ia bergabung ke klub Liga Primer Inggris Chelsea pada Juli 2004. Selama enam musim di klub London tersebut, Carvalho mencatatkan 200 kali penampilan di semua kompetisi dan berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris, Piala FA, Piala Liga Inggris, dan Community Shield. Ia kemudian hijrah ke Madrid dan begabung dengan Real Madrid pada bulan Agustus 2010. Bersama Real Madrid, Carvalho berhasil meraih gelar juara Copa del Rey. Ia juga pernah terpilih sebagai bek terbaik Liga Champions UEFA musim 2003-04.

Carvalho memperkuat timnas Portugal sejak bulan Oktober 2003. Ia termasuk dalam skuat Portugal pada Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010. Carvalho memutuskan pensiun dari timnas pada bulan Agustus 2011. Ia telah mencatatkan 75 kali penampilan dan 4 gol bagi timnas Portugal.



</doc>
<doc id="76226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76226" title="Lemland">
Lemland

Lemland (bahasa Finlandia tak resmi "Lemlanti" ) adalah sebuah kotamadya di Åland, daerah otonomi Finlandia.

Kotamadya ini memiliki penduduk 1.694 (2004) dan mencakup wilayah 112,31 km² (tak termasuk laut) dan 0,74 km² darinya perairan darat. Kepadatan penduduknya 15,2 jiwa per km².

Bahasa resmi di sini ialah Swedia.



</doc>
<doc id="76228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76228" title="Simão Sabrosa">
Simão Sabrosa

Simão Pedro Fonseca Sabrosa () dikenal sebagai Simão (), adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional Portugal yang terakhir bermain untuk RCD Espanyol di La Liga, terutama sebagai pemain sayap kiri – ia juga bisa bermain sebagai penyerang – dengan kemampuan menggiring bola dan "set piece' sebagai ciri utamanya.

Setelah bermain di negaranya untuk dua dari tiga tim terbesar di negaranya, Benfica dan Sporting, ia juga menghabiskan beberapa tahun kariernya di Spanyol, terutama dengan Atlético Madrid.

Secara internasional, Sabrosa mewakili dalam dua Piala Dunia dan dua Kejuaraan Eropa, tampil dalam hampir 90 pertandingan untuk tim senior dan membantu mereka finis di tempat kedua pada pagelaran Euro 2004.



</doc>
<doc id="76229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76229" title="Saltvik">
Saltvik

Saltvik ialah kotamadya di Åland, wilayah otonomi di Finlandia.

Kotamadya ini berpenduduk 1.723 (2004) dan meliputi wilayah 155,42 km² dan 4,68 km² darinya perairan. Kepadatan penduduknya 11,4 jiwa per km².

Bahasa resmi di sini ialah Swedia.



</doc>
<doc id="76232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76232" title="Armando Teixeira">
Armando Teixeira

Armando Gonçalves Teixeira (, ), adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola Portugal.



</doc>
<doc id="76233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76233" title="Fernando Meira">
Fernando Meira

Fernando Meira (), ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal. Terakhir ia bermain di klub Real Zaragoza dan dipanggil dalam skuat timnas Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="76234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76234" title="Sottunga">
Sottunga

Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland, wilayah otonomi di Finlandia. Memiliki penduduk sekitar 126 jiwa (sensus 2005). Meliputi wilayah 26,78 km² dan darinya 0,01 km² berupa perairan, dan kepadatan penduduknya 4,7 jiwa per km². Kotamadya ini monolingual, sekitar 94% penduduknya bercakap Swedia sebagai bahasa ibu.



</doc>
<doc id="76235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76235" title="Ulvila">
Ulvila

Ulvila ("Ulvsby" dalam bahasa Swedia) ialah kotamadya di Finlandia. Merupakan salah satu dari 6 kota abad pertengahan di Finlandia. Kedudukannya sebagai kota diambil alih Pori pada abad ke-16.

Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Satakunta. Kotamadya ini berpenduduk 12.278 (2003) dan meliputi wilayah seluas 139,16 km². Darinya 1,22 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 89,0 jiwa per km².

Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.


</doc>
<doc id="76239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76239" title="Nilsiä">
Nilsiä

Nilsiä ialah sebuah kota kecil dan kotamadya di Finlandia.

Terletak di Finlandia Barat dan bagian kawasan Savonia Utara. Kotamadya ini berpenduduk 6.628 (2003) dan mencakup wilayah 847,69 km² dan 138,25 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 9,3 jiwa per km².

Bahasa resminya adalah Finlandia.

Beberapa dasawarsa yang lalu telah terjadi proses cepat di kota ini, khususnya pariwisatanya. Masih banyak pemilikan desa tradisional, namun banyak juga jenis kegiatan dagang. Nilsiä telah menjadi pusat administrasi dan perdagangan di Savonia Timur Laut dan berkolaborasi secara aktif dengan kota Kuopio. Pelayanan di Nilsiä beragam seperti kota lainnya.

Nilsiä memberi penawaran kepada mereka yang menyukai olahraga dan alam, apakah musim dingin maupun panasnya. Tahkovuori ialah pusat olahraga musim salju terkenal. Ada pula rute bertanda buat latihan mobil salju.

Di musim panas banyak jalan bertanda untuk berkemah dan mendaki gunung. Ada dok dan kemungkinan perikanan yang baik di danau Syväri dan Vuotjärvi.

Nilsiä juga terkenal sebagai pusat golf.


</doc>
<doc id="76241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76241" title="Juan Silveira dos Santos">
Juan Silveira dos Santos

Juan Silveira dos Santos (biasa dipanggil Juan; ) adalah pemain belakang Brasil yang aaat ini bermain untuk klub Internacional.



</doc>
<doc id="76243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76243" title="Forssa">
Forssa

Forssa ialah kota dan kotamadya di Finlandia.

Terletak di pertengahan segitiga yang ditetapkan oleh 3 kota terbesar di Finlandia (Helsinki/Helsingfors, Turku/Åbo dan Tampere/Tammerfors), di provinsi Finlandia Selatan dan bagian kawasan Kanta Häme. Kotamadya ini berpenduduk 18.311 dan meliputi wilayah 254,58 km² dan 5,19 km² darinya berupa perairan. Kepadatan penduduknya 73,0 jiwa per km².

Kotamadya ini berbahasa resmi bahasa Finlandia.


</doc>
<doc id="76245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76245" title="Emerson Ferreira da Rosa">
Emerson Ferreira da Rosa

Emerson Ferreira da Rosa, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil.



</doc>
<doc id="76250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76250" title="Cristiano Marques Gomes">
Cristiano Marques Gomes

Cristiano Marques Gomes, dikenal sebagai Cris, () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Brasil. Ia bermain untuk Galatasaray.


</doc>
<doc id="76252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76252" title="Gilberto">
Gilberto

Gilberto da Silva Melo, (lahir 25 April, 1976 di Rio de Janeiro) adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk América-MG sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="76254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76254" title="Ricardo Luís Pozzi Rodrigues">
Ricardo Luís Pozzi Rodrigues



</doc>
<doc id="76255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76255" title="Júlio César Soares Espíndola">
Júlio César Soares Espíndola

Júlio César Soares de Espíndola (), dikenal sebagai Júlio César, adalah seorang pemain sepak bola yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk Benfica.

Júlio César sebelumnya pernah bermain untuk Flamengo, Chievo, dan Internazionale. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

Pada tahun 2009, IFFHS menamainya sebagai kiper terbaik ketiga di dunia, di belakang hanya Iker Casillas dan Gianluigi Buffon. Ia juga telah dianugerahi kiper Serie A of the Year 2009 dan tahun 2010. Ia adalah dinominasikan untuk Ballon d'Or 2009 dan terpilih ke tempat ke-21, Casillas adalah kiper satunya yang dinominasikan.

Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama timnas .

César menikah dengan model dan aktris Brasil Susana Werner. Bersama-sama, mereka memiliki dua anak, Cauet, lahir pada tahun 2002, dan Giulia, lahir pada tahun 2005. Dia disponsori oleh Asics. Pada tahun 2010 Júlio César terlibat dalam kecelakaan mobil ketika ia kehilangan kendali atas Lamborghini nya.


</doc>
<doc id="76257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76257" title="Marco Caneira">
Marco Caneira

Marco António Simões Caneira (, ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang saat ini memperkuat Videoton FC sebagai bek. Ia memperkuat Portugal di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76258" title="Jervis Drummond">
Jervis Drummond

Jervis Drummond Johnson () adalah seorang mantan pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya bermain di klub Deportivo Saprissa di divisi pertama Kosta Rika. Ia juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan.


</doc>
<doc id="76259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76259" title="Michael Umaña">
Michael Umaña

Michael Umaña () adalah mantan pemainbelakang tim nasional sepak bola Kosta Rika.

Umana pernah merasakan atmosfer Major League Soccer pada musim 2005 di Los Angeles Galaxy. Sebelum ke Galaxy, Umaña bermain di Club Sport Herediano. Ia memperkuat negaranya di Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76260" title="Gilberto Martínez">
Gilberto Martínez

Gilberto Martínez Vidal () adalah pemain U.S. Lecce asal Kosta Rika.



</doc>
<doc id="76261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76261" title="Christian Bolaños">
Christian Bolaños

Cristian Bolaños () adalah pemain tengah Kosta Rika yang turut serta di Piala Dunia U-17 FIFA pada tahun 2001 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76262" title="Kurt Bernard">
Kurt Bernard

Kurt Bernard (lahir ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Kosta Rika. Bernard bermain di klub Limón F.C. dan terpilih dalam skuat Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76263" title="Randall Azofeifa">
Randall Azofeifa

Randall Azofeifa ( adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Kosta Rika dan bermain di klub Gençlerbirliği S.K. Ia turut serta di Piala Dunia U-17 FIFA pada tahun 2001 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76265" title="Carlos Hernández">
Carlos Hernández

Carlos Hernández () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Kosta Rika yang kini bermain di Puntarenas. Ia juga mantan skuat timnas U-23 Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76266" title="Gabriel Badilla">
Gabriel Badilla

Gabriel Badilla Segura () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bertinggi badan 181 cm dan bermain di klub Deportivo Saprissa, serta mantan kapten di Piala Dunia U-17 FIFA tahun 2001 serta mantan skuat timnas Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76274" title="Taman Istana Osaka">
Taman Istana Osaka

Di dalam kawasan taman terdapat Istana Osaka yang didirikan oleh Toyotomi Hideyoshi. Kawasan ini pernah menjadi medan pertempuran yang disebut Pertempuran Musim Panas Osaka. Fasilitas kesenian dan olahraga di dalam kawasan berupa gedung konser musik bernama Osaka-jo Hall, ruang konser alam terbuka, lapangan bisbol, rugby, dan sepak bola.

Di tengah-tengah taman menempati lokasi yang paling tinggi terdapat menara utama Istana Osaka yang berfungsi sebagai museum. Dari atas menara utama Istana Osaka wisatawan bisa melihat pemandangan kota Osaka yang menempati Dataran Rendah Osaka, Gunung Ikoma dan Teluk Osaka. Masih di kawasan taman terdapat museum perdamaian Peace Osaka dan Taman Nishinomaru.

Di dalam taman terdapat ribuan batang pohon sakura, ume (prem "Prunus Mume"), dan persik yang mekar di awal musim semi. Festival bunga seruni merupakan acara tahunan setiap musim gugur yang diadakan di kaki menara utama istana. Di sisi lain kawasan taman terdapat taman tradisional Jepang dengan kolam berisi bunga seroja dan berbagai macam jenis tanaman hortensia. Parit istana merupakan tempat tinggal burung liar seperti bebek dan angsa.



</doc>
<doc id="76276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76276" title="Kode Etik Profesi Akuntan Publik">
Kode Etik Profesi Akuntan Publik

Kode Etik Profesi Akuntan Publik (sebelumnya disebut Aturan Etika Kompartemen Akuntan Publik) adalah aturan etika yang harus diterapkan oleh anggota Institut Akuntan Publik Indonesia atau IAPI (sebelumnya Ikatan Akuntan Indonesia - Kompartemen Akuntan Publik atau IAI-KAP) dan staf profesional (baik yang anggota IAPI maupun yang bukan anggota IAPI) yang bekerja pada satu Kantor Akuntan Publik (KAP).




</doc>
<doc id="76278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76278" title="Alajärvi">
Alajärvi

Alajärvi ialah sebuah kotamadya di Finlandia.

Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Ostrobothnia Selatan. Kotamadya ini memiliki penduduk 9.253 dan meliputi wilayah 768,37 km² dan darinya 30,19 km² berupa air. Kepadatan penduduknya 12,4 jiwa per km².

Kotamadya ini berbahasa resmi Finlandia.



</doc>
<doc id="76281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76281" title="Yasunari Kawabata">
Yasunari Kawabata

Kawabata dilahirkan di Osaka dari keluarga dokter yang serba berkecukupan. Setelah menjadi anak yatim sejak usia empat tahun, ia tinggal dengan kakek-neneknya. Ia mempunyai seorang kakak perempuan yang diasuh oleh seorang bibinya dan sejak itu hanya pernah dijumpainya sekali (pada bulan Juli 1909) ketika dia berusia 10 tahun. Kakak perempuannya itu kemudian meninggal dunia pada usia 11 tahun. Ketika Yasunari berusia 7 tahun (September 1906), neneknya meninggal dunia. Setelah itu ketika dia berusia 15 tahun, kakeknya meninggal dunia (Mei 1914).

Setelah kehilangan semua sanak keluarga dekatnya, ia tinggal bersama keluarga ibunya (Keluarga Kuroda). Namun, pada Januari 1916, ia pindah ke sebuah asrama dekat SMP (setara SMA sekarang) sehingga ia tidak perlu lagi pergi bersekolah naik kereta api. Setelah lulus dari SMP pada Mei 1917, persis sebelum ulang tahunnya yang ke-18, ia pindah ke Tokyo. Ia berharap dapat lulus ujian masuk Sekolah Menengah Atas Nomor Satu (Dai-ichi Koto-gakko) di bawah asuhan langsung Universitas Kekaisaran Tokyo. Ia berhasil lulus dalam ujian itu pada tahun yang sama dan kemudian masuk ke Fakultas Sastra Inggris. Pada Juli 1920 Kawabata lulus dari Sekolah Menengah Atas dan memulai pendidikannya di Universitas Kekaisaran Tokyo pada bulan yang sama. Ia lulus kuliah pada tahun 1924. Pada waktu itu, Kikuchi Kan beserta penulis dan redaktur ternama pada waktu itu sudah menaruh perhatian pada karya-karya Kawabata yang dikirim ke majalah sastra Bungei Shunju milik Kikuchi.

Selain menulis fiksi, ia juga bekerja sebagai wartawan, terutama untuk "Mainichi Shimbun" di Osaka dan Tokyo. Meskipun ia menolak ikut serta dalam semangat militer Jepang yang menyertai Perang Dunia II, ia juga tidak terkesan oleh pembaruan-pembaruan politik di Jepang pascaperang. Perang Dunia II jelas merupakan salah satu faktor yang paling berpengaruh pada dirinya (ditambah dengan kematian seluruh anggota keluarganya ketika ia masih muda). Ia mengatakan tak lama kemudian bahwa seusai Perang Dunia II ia hanya sanggup menulis elegi. Meskipun demikian, sebagian kritikus hanya menemui sedikit perbedaan antara tulisan Kawabata praperang dan pascaperang.

Kawabata meninggal bunuh diri pada tahun 1972 dengan cara meracuni dirinya dengan gas. Namun sejumlah rekan dan kerabat dekat, termasuk istrinya, menganggap kematiannya sebagai kecelakaan. Salah satu teori seperti dikemukakan oleh Donald Richie mengatakan dia tidak sengaja mencabut keran gas sewaktu menyiapkan air untuk mandi.

Alasan Kawabata bunuh diri telah menjadi bahan spekulasi, termasuk kesehatan yang buruk (ia menderita penyakit Parkinson), kemungkinan hubungan cinta gelap, atau keterkejutan disebabkan oleh kematian Yukio Mishima sahabatnya karena bunuh diri pada tahun 1970. Tidak seperti halnya Mishima, Kawabata tidak meninggalkan catatan apapun. Ia juga tidak melakukan hal-hal yang sebelumnya dilakukan Mishima, termasuk tidak membahas topik bunuh diri dalam tulisan-tulisannya. Motif bunuh diri yang dilakukan Kawabata tetap tidak jelas. Namun penulis biografi Kawabata, Takeo Okuno menghubung-hubungkan kematiannya dengan kehadiran Mishima dalam mimpi-mimpi buruk yang dialami Kawabata selama dua ratus hingga tiga ratus malam berturut-turut, dan ia merasa terus menerus dihantui oleh Yukio Mishima. Dalam keadaan tertekan, Kawabata sering bercerita kepada teman-temannya pada tahun-tahun terakhir kehidupannya. Ia berharap pesawat terbang yang ditumpanginya jatuh ketika dalam perjalanan.

Sewaktu masih mahasiswa, Kawabata menghidupkan kembali majalah sastra Universitas Tokyo, "Shin-shichō" ("Arus Pemikiran Baru") yang telah mati lebih dari empat tahun. Dalam majalah itu, ia menerbitkan cerita pendeknya yang pertama pada tahun 1921, "Shokonsai Ikkei" ("Suasana pada Suatu Pemanggilan Arwah") -- sebuah karya yang hingga kini masih diakui nilai sastranya. Ketika kuliah, ia pindah ke jurusan Sastra Jepang dan menulis skripsi berjudul "Sejarah Singkat Novel-Novel Jepang". Ia lulus dari Universitas Tokyo pada bulan Maret 1924.

Pada Oktober 1924, Kawabata bersama Kataoka Teppei, Yokomitsu Riichi, dan sejumlah penulis muda lainnya menerbitkan sebuah jurnal sastra baru "Bungei Jidai" ("Zaman Artistik"). Jurnal ini adalah reaksi terhadap aliran sastra Jepang yang lama dan mapan, khususnya aliran Naturalisme. Sementara itu, "Bungei Jidai" juga pada saat yang sama bertentangan dengan gerakan sastra proletariat atau sastra kaum buruh dari paham sosialisme/komunisme. Gerakan seni yang dipimpin jurnal "Bungei Jidai" adalah "seni untuk seni" yang dipengaruhi oleh kubisme Eropa, ekspresionisme, dadaisme, dan gaya modernisme lainnya. Istilah "Shinkankaku-ha" yang dipakai Kawabata dan Yokomitsu untuk menjelaskan filosofi mereka sering kali keliru diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai "neo-impresionisme". Namun, "Shinkankaku-ha" tidak dimaksudkan sebagai versi baru atau pemulihan dari impresionisme; gerakan mereka dipusatkan pada upaya memberikan "impresi baru," atau, lebih tepatnya, "sensasi baru" dalam penulisan sastra.

Kawabata mulai mendapatkan pengakuan dengan sejumlah cerita pendek yang ditulisnya tak lama setelah ia lulus. Ia menjadi terkenal berkat cerpen "Gadis Penari dari Izu" pada 1926. Kisahnya mengenai seorang pelajar melankolis yang dalam perjalanannya ke Semenanjung Izu bertemu dengan seorang penari, dan menjadi penuh semangat setelah dirinya tiba kembali di Tokyo. "Gadis Penari dari Izu" yang mengeksplorasi erotisisme cinta anak muda disenangi pembaca karena Kawabata memakai tokoh yang melankolis dan bahkan kepahitan untuk mengimbangi cerita yang kemungkinan akan terlalu manis. Kebanyakan karyanya di kemudian hari menjelajahi tema-tema serupa.

Pada tahun 1920-an, Kawabata tinggal di permukiman kelas bawah, distrik Asakusa, Tokyo. Semasa periode ini, Kawabata bereksperimen dengan berbagai gaya penulisan. Dalam "Asakusa Kurenaidan" ("The Scarlet Gang of Asakusa") yang dimuat berseri dari 1929 hingga 1930, ia mengeksplorasi kehidupan para demimonde dan masyarakat pinggiran, dalam gaya yang mengingatkan orang pada sastra periode Edo akhir. Di lain sisi, "Suisho Genso" ("Crystalline Fantasy") ditulisnya dengan teknik aliran kesadaran ("stream-of-consciousness") murni. Ia bahkan melibatkan diri dalam penulisan naskah untuk film eksperimental "A Page of Madness".

Kawabata pindah dari Asakusa ke Kamakura, Prefektur Kanagawa pada tahun 1934. Pada awalnya ia menikmati kehidupan sosial yang aktif bersama para sastrawan dan penulis lainnya di Asakusa, Tokyo, semasa berlangsungnya Perang Dunia II dan beberapa lama sesudahnya. Namun pada tahun-tahun berikutnya, Kawabata menjadi sangat menutup diri.

Salah satu novelnya yang paling terkenal adalah "Negeri Salju", yang mulai ditulisnya pada 1934, dan pertama kali diterbitkan secara bertahap sejak 1935 hingga 1937. "Negeri Salju" adalah sebuah cerita yang gamblang tentang sebuah hubungan cinta antara seorang amatir ("dilettante") Tokyo dengan seorang geisha desa yang berlangsung di sebuah kota dengan sumber air panas, jauh di sebelah barat dari Pegunungan Alpen Jepang. Novel ini memantapkan Kawabata sebagai salah satu pengarang terkemuka Jepang dan langsung menjadi sebuah klasik, yang digambarkan oleh Edward G. Seidensticker "barangkali (merupakan) adikarya Kawabata".

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, kesuksesannya berlanjut dengan novel-novel seperti "Seribu Burung Bangau" (sebuah cerita tentang cinta yang bernasib malang), "Suara Gunung", "Rumah Perawan", "Kecantikan dan Kesedihan", dan "Ibu Kota Lama" .

Dua karya pascaperang darinya yang paling penting adalah "Seribu Burung Bangau" dari tahun 1949 hingga 1951 dan "Suara Gunung" (1949–1954). Seribu Burung Bangau bertemakan upacara minum teh dan cinta tanpa harapan. Protagonis terpikat oleh istri simpanan dari mendiang ayahnya, dan setelah gundik itu meninggal, anak perempuan dari gundik itu dijadikan incaran, tetapi lari dari kejarannya. Upacara minum teh memberikan latar yang indah untuk kotornya hubungan manusia. Namun tujuan Kawabata semata-mata mengeksplorasi perasaan mengenai kematian. Perangkat upacara minum teh bersifat kekal, sedangkan manusia itu lemah dan fana. Tema-tema inses terselubung, cinta mustahil, dan kematian yang menghantui kembali dipakainya dalam "Suara Gunung". Kali ini latar tempatnya di kota tempat tinggal Kawabata di Kamakura. Protagonis adalah seorang laki-laki menjelang tua yang makin kecewa terhadap anak-anaknya sekaligus kehilangan semua hawa nafsu terhadap istrinya. Ia justru tertarik kepada seorang wanita yang terlarang, menantunya sendiri. Pikiran-pikiran mengenai sang menantu bercampur baur dengan ingatan cinta terlarang yang pernah dialaminya masa lalu, yakni cintanya kepada kakak ipar yang sudah meninggal dunia.

Buku yang dianggapnya sendiri sebagai karya terbaiknya adalah "Empu Go" ("The Master of Go", 1951) karena merupakan sebuah kontras yang tajam dengan karya-karyanya yang lain. "Empu Go" adalah sebuah kisah setengah fiksi tentang sebuah pertandingan besar Go pada 1938, yang benar-benar dilaporkannya untuk surat kabar "Mainichi". Seorang empu bernama Shūsai dalam pertandingan terakhir dari kariernya berhasil dikalahkan oleh seorang penantang muda, dan meninggal sekitar setahun kemudian. Meskipun pada permukaannya hanya menceritakan kembali sebuah akhir perjuangan, sejumlah pembaca menganggap kisah ini sebagai simbolisme paralel dari kekalahan Jepang pada Perang Dunia II.

Kawabata sering mengakhiri cerita-ceritanya seperti belum selesai. Kadang-kadang kebiasaannya ini mengganggu pembaca dan kritikus. Namun caranya itu sejalan dengan estetikanya bahwa "seni untuk seni", dan menanggalkan semua sentimentalisme atau moralitas pada akhir buku. Kawabata melakukannya dengan sengaja, karena ia merasa bahwa rangkaian sketsa atau peristiwa yang terjadi jauh lebih penting dari kesimpulan. Ia menyejajarkan bentuk tulisannya dengan haiku.

Sebagai presiden P.E.N. Jepang selama bertahun-tahun setelah perang (1948–1965), Kawabata merupakan kekuatan pendorong di balik penerjemahan sastra Jepang ke dalam bahasa Inggris dan bahasa-bahasa Barat lainnya.

Pada tahun 1968, Kawabata menjadi orang Jepang pertama yang menerima Penghargaan Nobel Kesusastraan. Penghargaan itu diberikan "untuk kepiawaian narasinya, yang dengan kepekaan luar biasa mengungkapkan inti sari pemikiran Jepang". Komite Nobel mengutip tiga karya utamanya, "Negeri Salju", "Seribu Burung Bangau", dan "Ibu Kota Lama" sewaktu memberikan Penghargaan Nobel.





</doc>
<doc id="76282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76282" title="Hämeenlinna">
Hämeenlinna

Hämeenlinna atau Tavastehus dalam bahasa Swedia ialah kotamadya dan kota dari sekitar 68.000 penduduk di jantung provinsi historis Häme di selatan Finlandia. Kini, menjadi milik kawasan Kanta-Häme, dan kota kediaman untuk Gubernur provinsi Finlandia Selatan. Kota di sekelilingnya termasuk ibu kota Helsinki/Helsingfors (100 km), Tampere/Tammerfors (73 km) dan Lahti/Lahtis (72 km).

Kastil Häme ("Hämeen linna") dari abad pertengahan terletak di kota ini.

Di sini sudah ada permukiman di kota ini yang sudah berdiri sejak abad Viking. Kastil itu dibangun pada abad ke-13 untuk mngamankan kekuasaan Swedia di Finlandia tengah. Sebuah desa dibangun dekat kastil itu untuk menyediakan layanan dan barang kepada penduduk.

Desa itu diberikan hak kota pada 1639 dan segera setelahnya Raja Swedia memindahkannya 1 kilometer ke selatan bukit yang menjadi tempatnya sekarang.

Kota ini selalu terkenal untuk sekolah dan akademinya sebagai tempat belajar bagi banyak orang Finlandia. Sekolah, pemerintahan dan militer telah bercirikan kehidupan Hämeenlinna sepanjang sejarah.

Komponis Jean Sibelius lahir dan besar di Hämeenlinna. Ia lulus dari Hämeenlinna Lyseo pada 1885.

Penyair Eino Leino lulus dari sekolah tinggi di Hämeenlinna. (Hämeenlinnan lyseon lukio ialah SMA Hämeenlinna Lyseo, sama dengan sekolah tinggi AS).



</doc>
<doc id="76285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76285" title="Jämsä">
Jämsä

Jämsä ialah kota dan kotamadya di Finlandia.

Terletak di provinsi Finlandia Barat dan bagian dari kawasan Finlandia Tengah. Kotamadya ini berpenduduk 22 345 (31 Januari 2013) dan meliputi wilayah 1 823,91 km² dan darinya 252,59 km² berupa perairan. Kepadatan penduduknya 14,2 jiwa per km².

Bahasa resmi di sini ialah Finlandia.

Merupakan pusat industri penerbangan Finlandia - pabrik pesawat terbang dan kantor mesin aeronautika Patria dan pusat uji Angkatan Udara Finlandia ada di sini.


</doc>
<doc id="76295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76295" title="Sakai, Osaka">
Sakai, Osaka

Sakai (堺市 [sakai -shi]), ialah kota terbesar ke-2 di Prefektur Osaka, dan merupakan kota pelabuhan. Terletak di selatan Osaka, dan di kota ini mengalirlah sungai Yamato.



</doc>
<doc id="76298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76298" title="Anaïs Nin">
Anaïs Nin

Anaïs Nin (dilafalkan /ana'i:s nin/ "ana-EESE neen") (21 Februari 1903 - 14 Januari 1977) adalah seorang pengarang kelahiran Prancis keturunan Catalunya dan Denmark. Ia dikenal atas kumpulan buku hariannya yang dimulai sejak ia berusia 11 tahun dan berakhir tak lama sebelum kematiannya.

Setelah kematian Anaïs Nin dan suami pertamanya, Hugh Guiler, suami keduanya, Rupert Pole, memberikan wewenang penerbitan kumpulan buku hariannya yang tidak disensor, yang menarik perhatian dan pujian banyak orang.

Anaïs Nin dilahirkan di Neuilly, Prancis. Setelah kedua orangtuanya berpisah, ibunya membawa Anaïs dan dua saudara lelakinya, Thorvald Nin dan Joaquin Nin-Culmell ke New York City. Pada usia remaja, Nin meninggalkan pendidikan formal dan mulai bekerja sebagai seorang model.

Pada tahun 1923, ia menikah dengan Hugh Parker Guiler. Mereka kemudian pindah ke Paris, Prancis pada tahun berikutnya. Di sana Guiler mengembangkan kariernya di bank dan Nin mulai mengembangkan minatnya dalam tulis-menulis. Karya yang pertama ia terbitkan merupakan sebuah evaluasi kritis terhadap D. H. Lawrence yang berjudul "D. H. Lawrence: An Unprofessional Study." Ia juga menjelajahi bidang psikoterapi, belajar di bawah bimbingan tokoh-tokoh seperti Otto Rank, seorang murid Sigmund Freud.

Pada 1954 Nin muncul dalam film karya Kenneth Anger, "Inauguration of The Pleasure Dome", sebagai Astarte serta dalam film Maya Deren, "Ritual in Transfigured Time".

Anaïs Nin dikenal luas sebagai penulis buku harian. Nin mengenal, seringkali dengan cukup akrab, sejumlah pengarang, seniman, dan psikoanalis terkemuka - di antara berbagai tokoh lain pada masa itu. Buku-buku hariannya menggambarkan tokoh-tokoh tersebut dengan kedalaman analisis dan kejujuran deskripsi yang luar biasa. Lebih dari itu, sebagai seorang pengarang perempuan yang menggambarkan terutama konstelasi maskulin kaum selebritis, buku-buku harian Nin memberikan perspektif penyeimbang yang penting.

Anaïs Nin dipuji oleh banyak kritikus sebagai salah satu penulis erotika perempuan yang terbaik. Ia adalah salah satu perempuan pertama yang benar-benar menjajaki dunia penulisan erotika, dan jelas merupakan salah satu perempuan terkemuka pertama di Eropa modern yang menulis erotika. Sebelum dia, erotika yang ditulis oleh kaum perempuan tidak terdengar, kecuali oleh beberapa pengarang seperti Kate Chopin. Nin, yang diperhadapkan dengan situasi keuangan yang mendesak, menulis cerita-cerita dalam "Delta of Venus" dengan bayaran satu dolar per halaman pada tahun 1940-an.

Ia menganggap tokoh-tokoh dalam erotikanya sebagai karikatur yang ekstrem dan tidak pernah memaksudkan erotikanya diterbitkan. Karyanya tergolong eksplisit untuk masanya. Dalam buku-buku hariannya yang tidak disensor, ia menulis tentang hubungan dengan ayahnya serta pengalaman seksualnya yang lain.

Nin adalah sahabat, dan dalam hal tertentu, kekasih, dari banyak tokoh sastra terkemuka, termasuk Henry Miller, Edmund Wilson, Gore Vidal, James Agee, dan Lawrence Durrell. Hubungan cintanya dan persahabatannya dengan Miller memiliki pengaruh besar pada dirinya sebagai seorang perempuan dan seorang pengarang. Sebagai seorang biseksual, Nin juga diduga terlibat dalam hubungan dengan istri Miller, June Miller, meskipun ia tidak "secara resmi" mengungkapkan bahwa ia mempunyai hubungan khusus, seperti yang digambarkan dalam film Kaufman, "Henry & June". 

Pada tahun 1973, Anaïs Nin memperoleh gelar doktor kehormatan dari Philadelphia College of Art. Ia terpilih menjadi anggota Institut Nasional untuk Seni dan Sastra pada tahun 1974. Anaïs Nin meninggal dunia karena kanker di Los Angeles, California pada tanggal 14 Januari 1977. Jenazahnya dikremasikan dan abunya ditebarkan di Teluk Santa Monica.

Pada tahun 1990, Philip Kaufman membuat film berdasarkan novel karya Nin yang berjudul "Henry & June", diambil dari "The Journal of Love — The Unexpurgated Diary of Anaïs Nin, 1931-1932". Film ini dibintangi oleh Maria de Medeiros yang berperan sebagai Nin, Fred Ward sebagai Henry Miller, dan Uma Thurman sebagai June. Ia sering dikutip mengatakan bahwa ilhamnya sebagai pengarang muncul dari warisan pengarang Djuna Barnes.





</doc>
<doc id="76299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76299" title="Daftar istilah anatomi">
Daftar istilah anatomi

Anatomi memiliki pembendaharaan kata internasional. Istilah anatomis mempunyai arti yang tepat dan digunakan dalam kedokteran dan biologi. Selain istilah anatomis, biasanya digunakan pula istilah sehari-hari atau istilah lainnya seperti "tulang belikat" (scapula) dan circulus Willis (Circulus arteriosus cerebri).

= Istilah lokasi anatomi =


Syarat posisi anatomi:

Bidang anatomi adalah bidang yang melalui tubuh dalam posisi anatomi:

Contoh: Mulut terletak superior terhadap dagu.
Contoh: Pusar terletak inferior terhadap payudara.
Contoh: Lambung terletak anterior terhadap limpa.
Contoh: Jatung terletak posterior terhadap tulang rusuk.
Contoh: Otot kaki terletak superfisial dari tulangnya.
Contoh: Tulang hasta dan pengumpil terletak lebih profunda dari otot lengan bawah.
Contoh: Jari manis terletak medial terhadap jari jempol.
Contoh: Telinga terletak lateral terhadap mata.
Contoh: Siku terletak proksimal terhadap telapak tangan.
Contoh: Pergelangan tangan terletak distal terhadap siku.

= Istilah gerakan anatomi =
Adanya persendian memungkinkan gerakan yang bermacam-macam. Berbagai gerak dengan persendian dikontrol oleh kontraksi otot.

Fleksi adalah gerak menekuk atau membengkokkan. Ekstensi adalah gerakan untuk meluruskan. Contoh: gerakan ayunan lutut pada kegiatan gerak jalan. Gerakan ayunan ke depan merupakan (ante)fleksi dan ayunan ke belakang disebut (retro)fleksi/ekstensi. Ayunan ke belakang lebih lanjut disebut hiperekstensi.

Adduksi adalah gerakan mendekati tubuh. Abduksi adalah gerakan menjauhi tubuh.
Contoh: gerakan membuka tungkai kaki pada posisi istirahat di tempat merupakan gerakan abduksi (menjauhi tubuh). Bila kaki digerakkan kembali ke posisi siap merupakan gerakan adduksi (mendekati tubuh).

Elevasi merupakan gerakan mengangkat, depresi adalah gerakan menurunkan.
Contohnya: Gerakan membuka mulut (elevasi) dan menutupnya (depresi)juga gerakan pundak keatas (elevasi) dan kebawah (depresi)

Inversi adalah gerak memiringkan telapak kaki ke dalam tubuh. Eversi adalah gerakan memiringkan telapak kaki ke luar. Juga perlu diketahui untuk istilah inversi dan eversi hanya untuk wilayah di pergelangan kaki.

Supinasi adalah gerakan menengadahkan tangan. Pronasi adalah gerakan menelungkupkan. Juga perlu diketahui istilah supinasi dan pronasi hanya digunakan untuk wilayah pergelangan tangan saja

Endorotasi adalah gerakan ke dalam pada sekililing sumbu panjang tulang yang bersendi (rotasi). Sedangkan eksorotasi adalah gerakan rotas ke luar.



</doc>
<doc id="76303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76303" title="Jean Sibelius">
Jean Sibelius

Jean Sibelius () adalah seorang komponis Finlandia yang mengarang musik klasik, dan merupakan salah seorang komponis yang paling populer pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Musik dan kecerdasannya telah memainkan peranan penting dalam membentuk identitas nasional Finlandia.

Sibelius dilahirkan dalam keluarga berbahasa Swedia di Hämeenlinna di Rusia Grand Duchy Finlandia. Ia diberi nama Johan Julius Christian Sibelius, dan dikenal sebagai Janne di antara keluarganya, tetapi pada masa ia menjadi mahasiswa, ia mulai menggunakan nama "Jean", sebuah bentuk Prancis dari namanya.

Inti dari musik Sibelius adalah koleksi tujuh Simfoninya. Seperti Beethoven, Sibelius menggunakan masing-masing dari karyanya untuk mengungkapkan sebuah gagasan musik dan/atau untuk melanjutkan pengembangan gaya pribadinya. Semua simfoninya ini tetap populer, dan seringkali dicantumkan dalam konser-konser dan direkam sejak pertama kali ditampilkan.

Di antara komposisi Sibelius yang paling populer adalah "Finlandia", "Waltz Triste", Concerto biola, "Suite Karelia" dan "Suite Lemminkäinen" (khususnya "Angsa dari Tuonela", salah satu dari empat gerakannya).

Berikut ini adalah karya-karyanya yang disusun secara kronologis; tanggal yang diberikan di sini adalah tanggal komposisi dan bukan tanggal penerbitan atau penampilan pertamanya.






</doc>
<doc id="76306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76306" title="Sendi">
Sendi

Sendi merupakan perhubungan antartulang sehingga tulang dapat digerakkan. Hubungan dua tulang disebut persendian (artikulasi).
Sendi ada di manusia dan hewan.

Beberapa komponen penunjang sendi:


Sendi berdasarkan sifat geraknya dibedakan menjadi tiga:

Sinartrtosis adalah persendian yang tidak memperbolehkan pergerakan. Dapat dibedakan menjadi dua:

Diartrosis adalah persendian yang memungkinkan terjadinya gerakan. Dapat dikelempokkan menjadi:

Mengenal Sendi

Sistem muskuloskeletal pada manusia terdiri dari tulang, otot dan persendian (dibantu oleh tendon, ligamen dan tulang rawan). Sistem ini memungkinkan Anda untuk duduk, berdiri, berjalan atau melakukan kegiatan lainnya dalam kehidupan sehari-hari. Selain sebagai penunjang dan pembentuk tubuh, tulang juga berfungsi sebagai pelindung organ dalam. Tempat pertemuan 2 tulang adalah persendian, yang berperan dalam mempertahankan kelenturan kerangka tubuh. Tanpa persendian, Anda tidak mungkin bisa melakukan berbagai gerakan. Sedangkan yang berfungsi menarik tulang pada saat Anda bergerak adalah otot, yang merupakan jaringan elastik yang kuat.

Ada 3 jenis persendian yang dibedakan berdasarkan jangkauan gerakan yang dimiliki:

persendian yang dihubungkan oleh jaringan tulang rawan sehingga memungkinkan terjadinya sedikit gerakan



</doc>
<doc id="76307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76307" title="Asma">
Asma

Asma (dalam bahasa Yunani ἅσθμα, "ásthma", "terengah") merupakan peradangan kronis yang umum terjadi pada saluran napas yang ditandai dengan gejala yang bervariasi dan berulang, penyumbatan saluran napas yang bersifat reversibel, dan spasme bronkus. Gejala umum meliputi mengi, batuk, dada terasa berat, ekspirasi memanjang, dan sesak napas.

Asma diperkirakan disebabkan oleh kombinasi faktor genetika dan lingkungan. Diagnosis biasanya didasarkan atas pola gejala, respons terhadap terapi pada kurun waktu tertentu, dan spirometri. Asma diklasifikasikan secara klinis berdasarkan seberapa sering gejala muncul, volume ekspirasi paksa dalam satu detik (FEV1), dan puncak laju aliran ekspirasi. Asma dapat pula diklasifikasikan sebagai atopik (ekstrinsik) atau non-atopik (intrinsik) di mana atopi dikaitkan dengan predisposisi perkembangan reaksi hipersensitivitas tipe 1.

Terapi untuk gejala akut biasanya dengan menghirup beta-2 agonist reaksi cepat (misalnya salbutamol) dan kortikosteroid oral. Pada kasus yang sangat parah mungkin diperlukan pemberian kortikosteroid intravena, magnesium sulfat dan perawatan di rumah sakit. Gejala ini dapat dicegah dengan menghindari pencetusnya, seperti misalnya alergen dan iritan, dan dengan penggunaan kortikosteroid hirup. Beta agonist reaksi lambat (LABA) atau leukotrien antagonis dapat ditambahkan, selain pemberian kortikosteroid hirup bila gejala asma tidak dapat dikontrol. Prevalensi asma mengalami peningkatan secara signifikan sejak tahun 1970an. Pada tahun 2011, 235–300 juta orang terserang asma secara global, termasuk adanya 250.000 kematian.
Asma ditandai dengan adanya episode berulang dari mengi, sesak napas, dada terasa berat, dan batuk.Dahak bisa saja terbentuk di paru-paru karena batuk tetapi sulit untuk dikeluarkan. Selama masa penyembuhan setelah serangan mungkin terbentuk apa yang disebut mirip nanah yang disebabkan oleh tingginya kandungan sel darah putih yang disebut eosinofil. Gejala biasanya memburuk pada waktu malam atau pagi hari atau sebagai respons terhadap kegiatan olahraga atau udara dingin. Pada sejumlah penderita asma ada yang jarang menunjukkan gejala, sebagai respons terhadap pemicu, sedangkan sejumlah penderita asma yang lain mungkin menunjukkan gejala yang nyata dan persisten.

Sejumlah kondisi kesehatan lain yang sering muncul pada mereka yang menderita asma adalah:penyakit refluks gastroesofagus (GERD), rinosinusitis, dan apnea tidur obstruktif. Gangguan psikologis juga sangat umum dengan munculnya gangguan kecemasan antara 16–52% dan gangguan suasana hati pada 14–41%. Namun tidak diketahui dengan pasti apakah asma menyebabkan gangguan psikologis atau masalah psikologis menyebabkan asma.

Asma disebabkan oleh interaksi lingkungan dan genetika yang merupakan kombinasi yang rumit dan belum sepenuhnya dimengerti. Semua faktor ini memengaruhi baik tingkat keparahan dan juga respons terhadap terapi. Adanya peningkatan laju penderita asma belakangan ini disebabkan oleh perubahan faktor epigenetik (terwariskan selain adanya hubungan dengan urutan DNA) dan lingkungan hidup yang berubah.

Berbagai faktor lingkungan yang dihubungkan dengan timbulnya asma dan eksaserbasi asma yaitu: alergen, polusi udara, dan senyawa kimiawi lingkungan lainnya. Merokok selama masa kehamilan dan setelah melahirkan dihubungkan dengan risiko yang lebih besar untuk gejala mirip asma. kualitas udara buruk, dari polusi kendaraan atau kadar ozon yang tinggi, selalu dihubungkan dengan timbulnya asma dan peningkatan keparahannnya. Pajanan terhadap uap senyawa organik dalam ruangan dapat memicu asma; pajanan formaldehida, misalnya, menunjukkan hubungan yang positif. Selain itu, ftalat pada PVC juga dihubungkan dengan asma pada anak-anak dan dewasa sebagai sumber pajanan terhadap konsentrasi endotoksin tinggi.

Asma dihubungkan dengan pajanan terhadap alergen dalam ruangan. Alergen dalam ruangan yang umum di antaranya adalah: tungau debu, kecoa, ketombe hewan, dan jamur. Berbagai upaya untuk mengurangi tungau debu ternyata tidak efektif. Infeksi virus tertentu pada saluran napas dapat meningkatkan risiko timbulnya asma apabila terjadi saat masih anak-anak seperti misalnya: "respiratory syncytial virus" dan "rinovirus". Akan tetapi beberapa jenis infeksi lain dapat menurunkan risiko.

Hipotesis kebersihan adalah suatu teori yang mencoba untuk menjelaskan kenaikan laju penderita asma di seluruh dunia sebagai hasil langsung dan tidak terduga dari berkurangnya pajanan terhadap bakteri dan virus non-infeksi selama masa kanak-kanak. Hal ini telah diungkapkan bahwa berkurangnya pajanan terhadap bakteri dan virus, sebagian, disebabkan oleh meningkatnya tingkat kebersihan dan jumlah keluarga pada masyarakat modern. Bukti yang mendukung hipotesis kebersihan ini di antaranya adalah rendahnya penderita asma di tanah pertanian dan rumah tangga yang memiliki hewan peliharaan.

Penggunaan antibiotik pada usia dini juga dihubungkan dengan timbulnya asma. Juga, proses melahirkan melalui bedah sesar juga diasosiasikan dengan meningkatnya risiko asma (diperkirakan antara 20–80%)—peningkatan risiko ini dihubungkan dengan berkurangnya koloni bakteri sehat yang seharusnya didapatkan bayi yang lahir melalui saluran kelahiran. Dapat dilihat adanya keterkaitan antara asma dan tingkat kemakmuran.

Sejarah keluarga merupakan faktor risiko asma yang melibatkan berbagai gen. Bila salah satu dari kembar identik mengidap asma, probabilitas dari pasangan kembarnya menderita penyakit ini sekitar 25%. Pada akhir tahun 2005, 25 gen telah diasosiasikan dengan asma pada enam atau lebih populasi terpisah di antaranya:"GSTM1", "IL10","CTLA-4", "SPINK5","LTC4S", "IL4R" and "ADAM33". Kebanyakan dari gen ini berhubungan dengan sistem imun atau modulasi proses peradangan. Walaupun sudah sering dilakukan penelitian yang mendukung daftar gen ini, hasil yang diperoleh belum konsisten dengan semua populasi yang diuji. Pada tahun 2006 terdapat lebih dari 100 gen yang dihubungkan dengan asma hanya pada satu penelitian asosiasi genetika saja; masih banyak yang ditemukan pada penelitian lain .

Sejumlah varian genetika hanya akan menyebabkan asma bila berkombinasi dengan pajanan lingkungan tertentu. sebagai contoh adalah polimorfisme nukleotida tunggal spesifik dalam wilayah CD14 dan pajanan terhadap endotoksin (suatu produk bakteri). Pajanan endotoksin dapat berasal dari berbagai sumber lingkungan termasuk di dalamnya asap tembakau, anjing dan tanah pertanian. Risiko terhadap asma, selanjutnya, ditentukan baik berdasarkan genetika orang tersebut dan juga tingkat pajanan endotoksin.

Suatu keadaan tiga serangkai yang terdiri dari eksim atopik, rinitis alergi dan asma disebut sebagai atopi. Faktor risiko paling kuat yang menyebabkan timbulnya asma adalah riwayat penyakit atopik; munculnya asma pada laju yang lebih besar pada mereka yang menderita eksim atau demam hay. Asma juga dihubungkan dengan Churg–Strauss syndrome, suatu penyakit autoimun dan vaskulitis. Seseorang dengan tipe urtikaria tertentu juga dapat mengalami gejala asma.

Terdapat korelasi antara obesitas dan risiko asma karena keduanya menunjukkan kenaikan beberapa tahun belakangan ini. Beberapa faktor yang mungkin memainkan peranan penting di antaranya adalah menurunnya fungsi pernapasan karena adanya timbunan lemak dan pada kenyataannya jaringan lemak dapat menimbulkan peradangan.

Berbagai obat yang mengandung penyekat beta seperti misalnya propranolol dapat memicu asma pada seseorang yang rentan. Penyekat beta kardioselektif, bagaimanapun, tampaknya aman diberikan pada penderita dengan penyakit asma yang ringan atau sedang. Pengobatan lain yang dapat menyebabkan masalah adalah ASA, OAINS, dan inhibitor enzim pengubah angiotensin.
Beberapa individu akan menderita asma tanpa gejala/stabil selama berminggu-minggu atau berbulan-bulan dan kemudian secara mendadak dalam perjalanannya berkembang menjadi episode asma akut. Individu yang berbeda akan bereaksi berbeda pula terhadap berbagai faktor. Pada sebagian besar individu dapat terjadi peningkatan intensitas gejala suatu penyakit yang berat akibat dari sejumlahpemicu. .

Ada banyak faktor di rumah yang dapat menjad penyebab munculnya serangan asma asma yang meliputi debu, binatang ketombe(terutama rambut kucing dan anjing), kecoa alergen dan jamur.parfum merupakan penyebab serangan asma yang paling umum pada wanita dan anak-anak. infeksi viral dan bakteri s pada saluran pernapasan atas, keduanya dapat memperburuk penyakit ini. Faktor psikologi seperti stress dapat memperburuk gejalanya— Diperkirakan stres dapat mengubah sistem imunitas dan selanjutnya meningkatkan reaksi peradangan saluran napas sebagai respons terhadap alergen dan iritan.

Asma merupakan kondisi yang diakibatkan inflamasi kronis pada saluran napas yang kemudian dapat meningkatkan kontraksi otot polos.di sekeliling saluran napas. Hal ini, bersama dengan faktor lain menyebabkan penyempitan saluran napas sehingga menimbulkan gejala klasik berupa mengi. Penyempitan saluran napas biasanya dapat pulih dengan atau tanpa pemberian terapi.Adakalanya saluran napas itu sendiri yang berubah. Biasanya terjadinya perubahan di saluran napas, termasuk meningkatnya eosinofil dan penebalan lamina retikularis. Dalam jangka waktu lama, otot polos saluran napas bisa bertambah ukurannya bersamaan dengan bertambahnya jumlah kelenjar lendir.Jenis sel lain yang terlibat yaitu: Limfosit T, makrofag, dan neutrofil. Kemungkinan ada juga keterkaitan komponen lain sistem imun yaitu: antara lain sitokin, kemokin, histamin, and leukotrien.

Walaupun asma merupakan kondisi yang sudah dikenal secara umum, namun tidak terdapat kesepakatan universal mengenai definisi asma. Definisi yang ditetapkan oleh Global Initiative for Asthma adalah "kelainan peradangan kronis pada saluran napas di mana banyak sel dan elemen sel berperan. Kelainan peradangan kronis tersebut berhubungan dengan respons berlebih dari saluran napas yang menyebabkan mengi berulang, sesak napas, rasa berat di dada dan batuk terutama di malam hari atau dini hari. Semua kejadian ini biasanya berhubungan dengan penyumbatan saluran napas yang luas namun bervariasi di paru-paru yang dapat pulih secara spontan atau setelah pemberian terapi ".

Pada saat ini tidak ada uji yang tepat untuk melakukan diagnosis melainkan dengan melihat pola gejala penyakit dan reaksinya terhadap terapi.. Dugaan diagnosis asma adalah bila ditemukan riwayat: mengi berulang, batuk atau sesak napas dan semua gejala ini terjadi atau memburuk karena aktivitas olahraga, infeksi virus, alergen atau polusi udara.Spirometri digunakan untuk konfirmasi diagnosis asma. Untuk anak-anak dibawah usia enam tahun diagnosis asma menjadi lebih sulit karena anak-anak pada usia tersebut terlalu muda untuk menggunakan alat spirometri.

Spirometri direkomendasikan untuk membantu diagnosis penyakit dan manajemen terapi. Alat itu satu-satunya alat uji untuk mendeteksi asma. Jika FEV1 diukur oleh teknik ini menunjukkan pengingkatan lebih dari 12% pasca pemberian bronkodilator seperti salbutamol, maka hal ini akan mendukung diagnosis. Hasil pemeriksaan ini dapat saja normal untuk individu yang memiliki riwayat asma ringan, walau saat ini tidak dalam serangan.Single-breath diffusing capacity dapat membantu membedakan asma dari PPOK. Sebaiknya pemeriksaan spirometri dilakukan setiap satu atau dua tahun untuk memastikan seberapa baik kondisi asma seseorang terkontrol dengan terapi.

metakolin provokasi berupa proses inhalasi zat dengan konsentrasi yang tinggi yang dapat menyebabkan penyempitan saluran napas pada individu yang rentanterhadap asma saluran. Jika negatif maka berarti orang tersebut tidak berpenyakit asma; namun jika positif, bukan berarti orang tersebut memiliki asma, karena tes ini tidak spesifik untuk asma..

Bukti pendukung lainnya yaitu: terdapat perbedaan sebesar ≥20% pada puncak laju aliran ekspirasi setidaknya tiga hari dalam seminggu untuk paling tidak dua minggu, kondisi peningkatan ≥20% pada puncak aliran udara setelah dilakukan terapi menggunakan salbutamol, kortikosteroids atau prednison yang dihirup, atau penurunan ≥20% pada puncak aliran udara pasca pajanan terhadap pemicu. Variabilitas uji puncak laju aliran udara lebih besar daripada spirometri, sehingga tes tersebut tidak direkomendasikan untuk pemeriksaan rutin penegakkan diagnosis. Pemeriksaan tersebut bermanfaat untuk pemantauan harian mandiri pasien dengan asma derajat sedang hingga berat, untuk memeriksa efektivitas pengobatan baru. Pemeriksaan ini dapat juga berfungsi sebagai pedoman terapi pada pasien dengan serangan asma akut..

Asma secara klinis diklasifikasikan berdasarkan seberapa sering gejala muncul, volume ekspirasi paksa dalam satu detik (FEV), dan puncak laju aliran ekspirasi. Asma bisa juga diklasifikasikan sebagai atopik (ekstrinsik) atau non- atopik (intrinsik), berdasarkan pada gejala yang munculditimbulkan oleh alergen (atopik) atau bukan (non-atopik). Klasifikasi asma sampai saat ini dibuat berdasarkan tingkat keparahan penyakit, pada saat ini tidak ada metode lain untuk mengklasifikasikan subgrup asma di luar metode ini. Menemukan cara lain untuk mengidentifikasi subgrup asma yang berespons baik terhadap jenis terapi yang berbeda saat ini menjadi tujuan utama penelitian mengenai asma..

Meskipun asma adalah kondisi obstruktif kronik, penyakit tersebut tidak dianggap bagian dari penyakit paru obstruktif kronik sebab istilah ini digunakan khusus untuk gabungan penyakit yang tidak dapat disembuhkan kembali seperti sediakala seperti bronkiektasis,bronkhitis kronik, dan emfisema. Tidak seperti penyakit diatas, obstruksi saluran napas pada asma biasanya dapat pulih kembali seperti sediakala, akan tetapi bila dibiarkan tanpa terapi, proses peradangan kronis pada asma dapat menyebabkan kondisi obstruksi pada paru-paru menjadi tidak dapat disembuhkan karena perubahan bentuk pada saluran napas. Berbeda dengan emfisema, asma akan mempengaruhi saluran pernapasan, dan bukannya alveoli.

Eksaserbasi asma akut biasanya dikenal sebagai suatu "serangan asma". Gejala klasiknya adalah sesak nafas, mengi, and rasa berat di dada. Walaupun gejala tersebut adalah gejala primer asma, namun beberapa orang dengan asma datang dengan gejala batuk, dan pada kasus yang sangat parah, aliran udara benar-benar terganggu sehingga tidak terdengar lagi suara mengi.

Tanda yang dapat ditemukan pada saat serangan asma yaitu penggunaan otot tambahan untuk bernapas yaitu (sternokleidomastoid dan otot scalene di leher), terdapat juga denyut nadi paradoks (denyut nadi yang melemah pada saat menarik napas dan denyut nadi menjadi kuat saat menghembuskan napas), serta penggembungan dada yang berlebihan . warna biru di kulit dan kuku bisa terjadi akibat kekurangan oksigen.

Pada asma serangan ringan Puncak laju aliran ekspirasi (PEFR) yaitu ≥200 L/men atau ≥50% dari perkiraan terbaik. Asma serangan sedang yaitu antara 80 sampai 200 L/men atau 25% sampai 50% sesuai dengan perkiraan sedangkan bertambah parah berat yaitu ≤ 80 L/men atau ≤25% dari perkiraan.

Asma serangan berat, sebelumnya dikenal sebagai status asmatikus, adalah bertambah parahnya asma atau serangan asma akut yang tidak memberikan respons terhadap terapi standar dengan bronkodilator dan kortikosteroid. Setengah dari kasus ini terjadi karena infeksi dan yang lainnya terjadi karena alergen, polusi udara atau pemakaian obat yang tidak cukup atau tidak sesuai.

Brittle asthma adalah jenis asma yang menyebabkan serangan berat dan berulang.. Tipe 1 asma brittle adalah penyakit dengan puncak aliran yang sangat bervasiasi meskipun dengan pengobatan yang memadai. Tipe 2 brittle asma adalah asma yang sebelumnya sudah terkontrol dengan baik, tiba-tiba mengalami serangan berat.

Olahraga dapat memicu terjadinya penyempitan saluran pernapasan bronkokonstriksi pada penderita asma maupun bukan. Penderita asma lebih sering mengalami hal ini dan hanya sekitar <20% orang tanpa asma yang mengalaminya. Penyempitan saluran napas pada atlet lebih jamak ditemukan pada kelompok atlet elit dengan angka beragam mulai 3% pada pembalap bobsled sampai 50% pada pembalap sepeda dan 60% pada atlet ski lintas alam. Meskipun asma bisa muncul dalam kondisi cuaca apapun, namun penyakit ini lebih sering terjadi pada kondisi cuaca kering dan dingin. beta2 agonis hirup sepertinya tidak meningkatkan performa atletik para atlet yang tidak mengidap penyakit asma namun pemberian dosis secara oral bisa meningkatkan ketahanan dan kekuatan.

Asma sebagai akibat dari (atau yang diperburuk oleh) pajanan tempat kerja biasanya dilaporkan sebagai penyakit akibat kerja. Namun banyak kasus yang tidak dilaporkan atau disebut sebagai penyakit akibat kerja. Diperkirakan, ada 5–25% kasus asma pada orang dewasa yang terkait dengan pekerjaan. Sekitar ratusan ragam jenis agensia dikaitkan dengan kasus-kasus ini. Di antaranya yang paling umum adalah: isosianat, debu biji-bijian dan kayu, resin colophony, cairan solder soldering flux, lateks latex, hewan, dan aldehida. Pekerja yang memiliki risiko paling tinggi antara lain: pekerja yang menggunakan cat semprot, pembuat roti dan pemroses makanan lainnya, perawat, pekerja bahan kimia, pekerja bersama hewan-hewan, tukang las, pemangkas rambut, dan pekerja pemrosesan kayu.

Ada banyak kondisi lain yang bisa menimbulkan gejala-gejala yang mirip gejala pada asma. Penyakit saluran napas bagian atas selain asma pada anak-anak, misalnya rinitis alergi dan sinusitis juga harus dikategorikan sebagai penyebab obstruksi saluran napas, seperti juga: aspirasi benda asing, penyempitan abnormal pada saluran napas utama (stenosis trakea) atau laringotrakeomalasia, cincin vaskular, kelenjar limfe yang membesar atau benjolan di leher. Kemudian pada orang dewasa, antara lain COPD, gagal jantung kongestif, benjolan di saluran napas, serta batuk akibat inhibitor ACE, juga karus dikategorikan sebagai penyebab gejala mirip asma. Sementara yang bisa terjadi pada kedua populasi tersebut yaitu disfungsi pita suara.

Penyakit paru obstruktif kronis atau PPOK bisa muncul bersama-sama dengan asma dan bisa juga muncul sebagai komplikasi asma kronis. Setelah usia 65, sebagain besar orang yang mengidap penyakit obstruksi saluran napas juga menderita asma dan PPOK. Dalam hal ini, PPOKbisa dibedakan dari meningkatnya jumlah neutrofil di saluran napas, bertambah tebalnya dinding saluran napas secara abnormal, dan peningkatan jumlah otot polos di bronkus. Meski demikian, tingkat penyelidikan sampai tahap ini tidak dilakukan karena PPOK dan asma memiliki prinsip-prinsip tata laksana yang sama, yaitu: kortikosteroid, beta agonis kerja-lambat, dan penghentian merokok. Selain gejala-gejala PPOKyang mirip dengan gejala pada asma, penyakit ini juga dihubungkan dengan terlalu seringnya terpapar asap rokok, usia tua, gejala yang lebih sulit dipulihkan setelah pemberian obat bronkodilator, serta berkurangnya kemungkinan riwayat atopi keluarga.

Efektivitas langkah-langkah pencegahan timbulnya asma ternyata tidak memiliki bukti kuat. Ada beberapa yang cukup kuat antara lain: pembatasan pajanan terhadap rokok baik pada saat dalam kandungan dan setelah lahir, menyusui, dan peningkatan pajanan terhadap tempat penitipan anak atau keluarga besar. Namun, kedua langkah ini tidak didukung oleh bukti yang cukup untuk dijadikan rekomendasi indikasi penyakit ini. Pajanan terhadap binatang peliharaan pada usia dini juga mungkin bermanfaat. Namun, pengamatan pajanan terhadap hewan peliharaan ini dalam keadaan yang berbeda tidak memberikan hasil meyakinkan dan rekomendasi yang diberikan hanya memindahkan hewan peliharaan dari rumah pasien yang memiliki gejala alergi terhadap piaraan tersebut. Pembatasan asupan selama masa kehamilan atau pada saat menyusui juga tidak pernah terbukti efektif sehingga tidak direkomendasikan. Pengurangan atau penghilangan senyawa tertentu yang diketahui berasal dari tempat kerja pada orang-orang yang sensitif bisa jadi memberikan hasil efektif.

Meskipun tidak ada obat untuk asma, gejala-gejala yang muncul biasanya bisa disembuhkan. Untuk itu, harus ada suatu rancangan penanganan khusus yang bisa disesuaikan untuk pemantauan dan pengelolaan gejala. Rancangan ini harus memasukkan langkah pengurangan pajanan terhadap alergen, pengujian untuk mengetahui tingkat keparahan gejala, dan penggunaan obat-obatan. Rancangan pengobatan harus ditulis dan saran penyesuaian pengobatan harus diberikan berdasarkan terjadinya perubahan-perubahan pada gejala.

Cara pengobatan asma yang paling efektif yaitu menemukan pemicunya, misal merokok, hewan peliharaan, atau aspirin, dan menghilangkan pajanan terhadap pemicu-pemicu tersebut. Jika menjauhi pemicu masih belum cukup, baru disarankan untuk menggunakan obat. Obat farmasi dipilih berdasarkan, antara lain, keparahan penyakit dan frekuensi gejala. Pengobatan khusus untuk asma secara luas dikategorikan dalam obat reaksi-cepat dan reaksi-lambat.

Bronkodilator direkomendasikan untuk pelega jangka pendek. Pada pasien yang mendapatkan serangan sesekali, tidak diperlukan obat lain. Jika penyakitnya ringan namun persisten (terjadi serangan lebih dari dua kali dalam seminggu), maka disarankan menggunakan kortikosteroid hirup dosis rendah atau antagonis leukotriene oral atau stabiliser sel mast. Bagi pasien yang mendapatkan serangan setiap hari, disarankan menggunakan kortikosteroid hirup dengan dosis yang lebih tinggi. Pada serangan asma sedang atau berat, kortikosteroid oral turut ditambahkan ke dalam rancangan pengobatan ini.

Menjauhi pemicu merupakan komponen kunci dalam meningkatkan kendali dan mencegah serangan. Pemicu yang paling umum antara lain alergen, rokok (tembakau dan lainnya), polusi udara,penghambat beta non selektif, dan makanan yang mengandung sulfit. Merokok dan menjadi perokok pasif dapat mengurangi efektivitas obat seperti kortikosteroid. Pengendalian tungau debu, termasuk penyaringan udara, bahan kimia pembasmi tungau, pengisapan debu, pemakaian sprei, dan metode lainnya tidak berpengaruh pada pengurangan gejala asma.

Obat yang digunakan untuk menangani asma dibagi menjadi dua kelas umum yaitu: obat pelega napas cepat yang digunakan untuk menangani gejala akut; dan obat pengendali jangka panjang yang digunakan untuk mencegah perburukan lebih lanjut.





Obat biasanya tersedia dalam bentuk metered-dose inhaler (MDI) yang dikombinasikan dengan spacer asma atau dalam bentuk dry powder inhaler atau DPI. Spacer adalah silinder plastik yang mencampurkan obat dengan udara sehingga obat mudah diterima dalam dosis penuh. Alat nebulizer juga bisa digunakan. Nebulizer dan spacer sama-sama efektif untuk pasien dengan gejala ringan sampai sedang, namun tidak ada cukup bukti untuk menentukan apakah memang ada perbedaan jika diterapkan pada gejala berat.

Penggunaan kortikosteroid hirup dengan dosis konvensional dalam jangka panjang membawa risiko dampak merugikan yang ringan. Risiko tersebut antara lain timbulnya katarak dan menurunnya tinggi perawakan tubuh.
Bila asma tidak bereaksi dengan obat biasa, pilihan lain tersedia baik untuk tata laksana darurat maupun untuk mencegah kambuh. Untuk tata laksana darurat pilihan lain termasuk:
Bagi orang yang menderita asma persisten berat yang tidak dapat dikontrol dengan kortikosteroid dan LABA, bronkial termoplasti bisa menjadi pilihan. Pengobatan ini melibatkan aplikasi energi panas terkontrol ke dinding saluran napas dalam serangkaian sesi bronkoskopi. Walaupun mungkin meningkatkan frekuensi serangan dalam beberapa bulan pertama, frekuensi selanjutnya tampaknya diturunkan. Efek lewat dari setahun belum diketahui.

Banyak orang yang menderita asma, seperti mereka yang mengalami gangguan kronis lain, menggunakan pengobatan alternatif; survei menunjukkan sekitar 50% menggunakan terapi non-konvensional. Hanya ada sedikit data untuk mendukung efektivitas terapi-terapi ini. Bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaan Vitamin C. Akupuntur tidak dianjurkan untuk pengobatan karena bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaannya. Ioniser udara tidak menunjukkan bukti memperbaiki gejala asma atau menguntungkan fungsi paru-paru; ini berlaku baik untuk generator ion negatif maupun positif.

"Terapi manual", termasuk osteopatik, kiropraktik, fisioterapi dan terapi pernafasan, tidak mempunyai cukup bukti yang mendukung penggunaannya dalam pengobatan asma. Teknik pernafasan buteyko untuk mengontrol hiperventilasi bisa menyebabkan penurunan penggunaan obat namun tidak berpengaruh pada fungsi paru-paru. Sehingga sebuah panel ahli merasa bahwa bukti tidak mencukupi untuk mendukung penggunaannya.

Prognosis untuk asma biasanya bagus, terutama untuk anak-anak dengan penyakit ringan. Mortalitas sudah menurun selama dua dekade terakhir ini karena pengenalan penyakit yang lebih baik dan perbaikan dalam pengobatan. Secara global asma menyebabkan disabilitas/ ketidakmampuan derajat menengah dan berat pada 19,4 jutaan orang hingga tahun 2004 (16 jutaan orang yang berada di negara berpenghasilan rendah dan menengah). Dari asma yang didiagnosa selama masa kanak-kanak, separuh dari kasus tidak lagi terdiagnosa setelah satu dekade. Perubahan saluran napas terdeteksi, tapi tidak diketahui apakah menunjukkan perubahan yang berbahaya atau bermanfaat. Pengobatan dini dengan kortikosteroid tampaknya mencegah atau memperbaiki penurunan fungsi paru-paru.

Hingga tahun 2011, 235–300 juta orang di seluruh dunia menderita asma, dan sekitar 250.000 orang meninggal per tahun karena penyakit ini. Tingkatnya berbeda-beda antar Negara dengan prevalensi antara 1 dan 18%. Lebih sering ditemukan di negara maju dibandingkan negara berkembang. Jadi tingkatnya terlihat lebih rendah di Asia, Eropa Timur dan Afrika. Di negara maju penyakit ini lebih banyak diderita oleh mereka yang kurang beruntung secara ekonomi sementara di negara berkembang lebih biasa ditemukan di kalangan atas. Alasan untuk perbedaan ini tidak diketahui. Lebih dari 80% mortalitas terjadi di negara-negara berpenghasilan rendah dan menengah.

Walaupun asma dua kali lebih sering ditemukan di kalangan anak laki-laki dibandingkan anak perempuan, asma berat terjadi pada keduanya setara. Sebaliknya wanita dewasa memiliki tingkat asma yang lebih tinggi dibandingkan pria dan lebih sering ditemukan di kalangan orang muda dibandingkan orang tua.

Tingkat asma global telah meningkat secara tajam antara tahun 1960an dan 2008 sehingga penyakit ini diakui sebagai masalah kesehatan umum utama sejak tahun 1970an. Tingkat asma sudah stabil di negara maju sejak pertengahan 1990an dengan peningkatan terbaru terutama di negara berkembang. Asma diderita sekitar 7% penduduk Amerika Serikat dan 5% penduduk Inggris. Di Kanada, Australia dan Selandia Baru tingkatnya sekitar 14–15%.

Asma dikenali di Mesir Kuno dan diobati dengan meminum ramuan dupa yang dikenal sebagai kifi. Penyakit ini secara resmi disebut sebagai masalah pernapasan oleh Hippokrates sekitar tahun 450 Sebelum Masehi, dengan nama Yunani yang berarti "terengah-engah" membentuk dasar dari nama modernnya. Pada tahun 200 SM penyakit ini dipercaya setidaknya sebagian berkaitan dengan emosi.

Pada tahun 1873, salah satu makalah pertama pengobatan modern dalam subjek ini mencoba menjelaskan patofisiologi dari penyakit itu, sementara satu pada tahun 1872 menyimpulkan bahwa asma bisa disembuhkan dengan menggosok dada dengan obat gosok kloroform. Perawatan medis pada tahun 1880, termasuk penggunaan intravena dari obat yang disebut pilokarpin. Pada tahun 1886, F.H. Bosworth berteori bahwa ada hubungan antara asma dan rinitis alergi. Epinefrin pertama kali digunakan dalam pengobatan asma pada tahun 1905. Kortisteroid oral mulai digunakan untuk kondisi ini pada tahun 1950an sementara kortisteroid hirup dan agonis beta aksi pendek pilihan mulai banyak digunakan pada tahun 1960an.

Selama tahun 1930-50an, asma dikenal sebagai salah satu dari “tujuh besar” penyakit psikosomatik. Penyebabnya dianggap sebagai psikologis, dengan pengobatan sering berdasarkan psikoanalisa dan penyembuhan dengan bicara lain. Karena para psikoanalis ini menginterpretasikan mengi asma sebagai tangisan yang tertahan dari anak yang mencari ibunya, mereka menganggap pengobatan depresi khususnya penting untuk individu yang menderita asma.



</doc>
<doc id="76309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76309" title="Asbestosis">
Asbestosis

Asbestosis adalah suatu penyakit saluran pernapasan yang terjadi akibat menghirup serat-serat asbes, dimana pada paru-paru terbentuk jaringan parut yang luas.

Asbestos terdiri dari serat silikat mineral dengan komposisi kimiawi yang berbeda. Jika terhisap, serat asbes mengendap di dalam dalam paru-paru, menyebabkan parut. Menghirup asbes juga dapat menyebabkan penebalan pleura (selaput yang melapisi paru-paru).

Menghirup serat asbes bisa menyebabkan terbentuknya jaringan parut (fibrosis) di dalam paru-paru.
Jaringan paru-paru yang membentuk fibrosis tidak dapat mengembang dan mengempis sebagaimana mestinya. Beratnya penyakit tergantung kepada lamanya pemaparan dan jumlah serat yang terhirup.

Pemaparan asbes bisa ditemukan di industri pertambangan dan penggilingan, konstruksi dan industri lainnya. Pemaparan pada keluarga pekerja asbes juga bisa terjadi dari partikel yang terbawa ke rumah di dalam pakaian pekerja.

Penyakit-penyakit yang disebabkan oleh asbes diantaranya:

Gejala asbestosis muncul secara bertahap dan baru muncul hanya setelah terbentuknya jaringan parut dalam jumlah banyak dan paru-paru kehilangan elastisitasnya.

Gejala pertama adalah sesak napas ringan dan berkurangnya kemampuan untuk melakukan gerak badan. Sekitar 15% penderita, akan mengalami sesak napas yang berat dan mengalami kegagalan pernapasan.

Perokok berat dengan bronkitis kronis dan asbestosis, akan menderita batuk-batuk dan bengek. Menghirup serat asbes kadang-kadang dapat menyebabkan terkumpulnya cairan pada ruang antara kedua selaput yang melapisi paru-paru. Meskipun jarang, asbes juga bisa menyebabkan tumor pada pleura yang disebut mesotelioma atau pada selaput perut yang disebut mesotelioma peritoneal.

Mesotelioma yang disebabkan oleh asbes bersifat ganas dan tidak dapat disembuhkan. Mesotelioma umumnya muncul setelah terpapar krokidolit, satu dari 4 jenis asbes. Amosit, jenis yang lainnya, juga menyebabkan mesotelioma.Krisotil mungkin tidak menyebabkan mesotelioma tetapi kadang tercemar oleh tremolit yang dapat menyebabkan mesotelioma. Mesotelioma biasanya terjadi setelah pemaparan selama 30-40 tahun.

Kanker paru-paru akan terjadi pada penderita asbestosis yang juga merokok, terutama mereka yang merokok lebih dari satu bungkus sehari.

Gejala lainnya yang mungkin ditemukan:

Pada pemeriksaan fisik dengan menggunakan stetoskop, akan terdengar suara ronki. Untuk memperkuat diagnosis, biasanya dilakukan pemeriksaan berikut:

Pengobatan suportif untuk mengatasi gejala yang timbul adalah membuang lendir/dahak dari paru-paru melalui prosedur postural drainase, perkusi dada dan vibrasi. Diberikan obat semprot untuk mengencerkan lendir. Mungkin perlu diberikan oksigen, baik melalui sungkup muka (masker) maupun melalui selang plastik yang dipasang di lubang hidung. Kadang dilakukan pencangkokan paru-paru.
Mesotelioma berakibat fatal, kemoterapi tidak banyak bermanfaat dan pengangkatan tumor tidak menyembuhkan kanker.

Asbestosis dapat dicegah dengan mengurangi kadar serat dan debu asbes di lingkungan kerja.
Karena industri yang menggunakan asbes sudah melakukan kontrol debu, sekarang ini lebih sedikit yang menderita asbestosis, tetapi mesotelioma masih terjadi pada orang yang pernah terpapar 40 tahun lalu.

Untuk mengurangi risiko terjadinya kanker paru-paru, kepada para pekerja yang berhubungan dengan asbes, dianjurkan untuk berhenti merokok. Sementara itu guna menghindari sumber penyakit yang akan tersebar pada pihak keluarga, disarankan setiap pekerja untuk mencuci pakaian kerjanya di pabrik, dan menggantinya dengan pakaian bersih untuk kembali ke rumah. Sehingga semua pakaian kerja tidak ada yang dibawa pulang, dan pekerja membersihkan diri atau mandi sebelum kembali kerumah masing-masing.



</doc>
<doc id="76310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76310" title="Bronkitis">
Bronkitis

Bronkitis adalah suatu peradangan pada cabang tenggorok (bronkus) (saluran udara di dalam paru-paru).

Penyakit ini biasanya bersifat ringan dan pada akhirnya akan sembuh sempurna. Tetapi pada penderita yang memiliki penyakit menahun (misalnya penyakit jantung atau penyakit paru-paru) dan pada usia lanjut, bronkitis bisa bersifat serius.
Bronkitis infeksiosa disebabkan oleh virus, bakteri dan organisme yang menyerupai bakteri (Mycoplasma pneumoniae dan Chlamydia)

Serangan bronkitis berulang bisa terjadi pada perokok dan penderita penyakit paru-paru dan saluran pernapasan menahun.
Infeksi berulang bisa diakibatkan oleh::

Bronkitis iritatif bisa disebabkan oleh:

Gejalanya berupa:

Bronkitis infeksiosa seringkali dimulai dengan gejala seperti pilek, yaitu hidung meler, lelah, menggigil, sakit punggung, sakit otot, demam ringan dan nyeri tenggorokan.

Batuk biasanya merupakan tanda dimulainya bronkitis. Pada awalnya batuk tidak berdahak, tetapi 1-2 hari kemudian akan mengeluarkan dahak berwarna putih atau kuning. Selanjutnya dahak akan bertambah banyak, berwarna kuning atau hijau.

Pada bronkitis berat, setelah sebagian besar gejala lainnya membaik, kadang terjadi demam tinggi selama 3-5 hari dan batuk bisa menetap selama beberapa minggu.

Sesak napas terjadi jika saluran udara tersumbat. Sering ditemukan bunyi napas mengi, terutama setelah batuk. Bisa terjadi pneumonia.

Diagnosis biasanya ditegakkan berdasarkan gejala, terutama dari adanya lendir. Pada pemeriksaan dengan menggunakan stetoskop akan terdengar bunyi ronki atau bunyi pernapasan yang abnormal.

Pemeriksaan lainnya yang biasa dilakukan:

Untuk mengurangi demam dan rasa tidak enak badan, kepada penderita dewasa bisa diberikan aspirin atau asetaminofen; kepada anak-anak sebaiknya hanya diberikan asetaminofen.
Dianjurkan untuk beristirahat dan minum banyak cairan.



</doc>
<doc id="76311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76311" title="Bronkientasis">
Bronkientasis

Bronkientasis adalah suatu perusakan dan pelebaran (dilatasi) abnormal dari saluran pernapasan yang besar.

Bronkiektasis bukan merupakan penyakit tunggal, dapat terjadi melalui berbagai cara dan merupakan akibat dari beberapa keadaan yang mengenai dinding bronkial, baik secara langsung maupun tidak, yang mengganggu sistem pertahanannya.
Keadaan ini mungkin menyebar luas, atau mungkin muncul di satu atau dua tempat.

Secara khusus, bronkiektasis menyebabkan pembesaran pada bronkus yang berukuran sedang, tetapi bronkus berukuran kecil yang berada dibawahnya sering membentuk jaringan parut dan menyempit.
Kadang-kadang bronkiektasis terjadi pada bronkus yang lebih besar, seperti yang terjadi pada aspergilosis bronkopulmoner alergika (suatu keadaan yang disebabkan oleh adanya respon imunologis terhadap jamur Aspergillus).

Dalam keadaan normal, dinding bronkus terbuat dari beberapa lapisan yang ketebalan dan komposisinya bervariasi pada setiap bagian dari saluran pernapasan.
Lapisan dalam (mukosa) dan daerah dibawahnya (submukosa) mengandung sel-sel yang melindungi saluran pernapasan dan paru-paru dari zat-zat yang berbahaya. Sel-sel ini terdiri dari:

Struktur saluran pernapasan dibentuk oleh serat elastis, otot dan lapisan kartilago (tulang rawan), yang memungkinkan bervariasinya diameter saluran pernapasan sesuai kebutuhan.
Pembuluh darah dan jaringan limfoid berfungsi sebagai pemberi zat makanan dan sistem pertahanan untuk dinding bronkus.

Pada bronkiektasis, daerah dinding bronkus rusak dan mengalami peradangan kronis, dimana sel bersilia rusak dan pembentukan lendir meningkat. Ketegangan dinding bronkus yang normal juga hilang.
Area yang terkena menjadi lebar dan lemas dan membentuk kantung yang menyerupai balon kecil.
Penambahan lendir menyebabkan kuman berkembang biak, yang sering menyumbat bronkus dan memicu penumpukan sekresi yang terinfeksi dan kemudian merusak dinding bronkus.

Peradangan dapat meluas ke kantong udara kecil (alveoli) dan menyebabkan bronkopneumonia, jaringan parut dan hilangnya fungsi jaringan paru-paru.
Pada kasus yang berat, jaringan parut dan hilangnya pembuluh darah paru-paru dapat melukai jantung.

Peradangan dan peningkatan pembuluh darah pada dinding bronkus juga dapat menyebabkan batuk darah. Penyumbatan pada saluran pernapasan yang rusak dapat menyebabkan rendahnya kadar oksigen dalam darah.

Bronkiektasis bisa disebabkan oleh:


Gejalanya bisa berupa:
- batuk menahun dengan banyak dahak yang berbau busuk
- batuk darah
- batuk semakin memburuk jika penderita berbaring miring
- sesak napas yang semakin memburuk jika penderita melakukan aktivitas
- penurunan berat badan
- lelah
- "clubbing fingers" (jari-jari tangan menyerupai tabuh genderang)
- "wheezing" (bunyi napas mengi/bengek)
- warna kulit kebiruan
- pucat
- bau mulut.

Pada pemeriksaan fisik dengan menggunakan stetoskop, biasanya di paru-paru bagian bawah akan terdengar suara ronki.

Pemeriksaan yang biasa dilakukan:

Tujuan dari pengobatan adalah mengendalikan infeksi dan pembentukan dahak,membebaskan penyumbatan saluran pernapasan serta mencegah komplikasi.

Drainase postural yang dilakukan secara teratur setiap hari, merupakan bagian dari pengobatan untuk membuang dahak.
Seorang terapis pernapasan bisa mengajarkan cara melakukan drainase postural dan batuk yang efektif.

Untuk mengatasi infeksi seringkali diberikan antibiotik, bronkodilator Dan ekspektoran.

Pengangkatan paru melalui pembedahan dilakukan pada penderita yang tidak memberikan respon terhadap pemberian obat atau pada penderita yang mengalami perdarahan hebat.

Imunisasi campak dan pertusis pada masa kanak-kanak membantu menurunkan angka kejadian bronkiektasis.

Vaksin influenza berkala membantu mencegah kerusakan bronkus oleh virus flu.
Vaksin pneumokok membantu mencegah komplikasi berat dari pneumonnia pneumokok.

Minum antibiotik dini saat infeksi juga mencegah bronkiektasis atau memburuknya penyakit.

Pengobatan dengan imunoglobulin pada sindroma kekurangan imunoglobulin mencegah infeksi berulang yang telah mengalami komplikasi.

Penggunaan anti peradangan yang tepat (seperti kortikosteroid), terutama pada penderita bronkopneumonia alergika aspergilosis, bisa mencegah kerusakan bronkus yang akan menyebabkan terjadinya bronkiektasis.

Menghindari udara beracun, asap (termasuk asap rokok) dan serbuk yang berbahaya (seperti bedak atau silika) juga mencegah bronkiektasis atau mengurangi beratnya penyakit.

Masuknya benda asing ke saluran pernapasan dapat dicegah dengan:
- memperhatikan apa yang dimasukkan anak ke dalam mulutnya
- menghindari kelebihan dosis obat dan alkohol
- mencari pengobatan medis untuk gejala neurologis (seperti penurunan kesadaran) atau gejala saluran pencernaan (seperti regurgitasi atau batuk setelah makan).

Tetes minyak atau tetes mineral untuk mulut atau hidung jangan digunakan menjelang tidur karena dapat masuk ke dalam paru.

Bronkoskopi dapat digunakn untuk menemukan dan mengobati penyumbatan bronkus sebelum timbulnya kerusakan yang berat.


</doc>
<doc id="76312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76312" title="Paru-paru hitam">
Paru-paru hitam

Paru-paru hitam adalah suatu penyakit paru-paru yang disebabkan karena menghirup debu batubara dalam jangka panjang. Penyakit ini dikenal juga dengan sebutan pneumokoniosis pekerja batubara, dapat terjadi dalam 2 bentuk, yaitu simplek dan komplikata. Tipe simplek biasanya bersifat ringan, sedangkan tipe komplikata bisa berakibat fatal.

Pada paru-paru hitam simplek, serbuk batubara berkumpul di sekeliling bronkiolus. Walaupun relatif lembam dan tidak menimbulkan banyak reaksi, serbuk batubara akan menyebar ke seluruh paru-paru dan terlihat sebagai bercak-bercak hitam kecil pada foto sinar-X bagian dada.

Walaupun serbuk batubara tidak akan menyumbat saluran napas. Tetapi setiap tahunnya, antara 1 sampai 2% penderita paru-paru hitam simplek, akan berkembang menjadi bentuk penyakit yang lebih serius yang disebut sebagai fibrosis masif progresif, yang ditandai dengan terbentuknya jaringan parut yang luas di paru-paru, dengan diameter di atas 1 sentimeter.

Meskipun sudah tidak lagi terjadi pemaparan debu batubara, tetapi fibrosis masif progresif akan semakin memburuk. Jaringan parut bisa menimbulkan kerusakan pada jaringan dan pembuluh darah paru-paru.

"Sindroma caplan" merupakan kelainan yang jarang terjadi tetapi dapat menyerang penambang batubara yang menderita artritis rematik. Nodul jaringan parut yang bulat dan besar akan berkembang dengan cepat di paru-paru. Nodul seperti ini mungkin juga terbentuk pada orang-orang yang terpapar debu batubara, walaupun mereka tidak menderita paru-paru hitam.

Paru-paru hitam merupakan akibat dari terhirupnya serbuk batubara dalam jangka waktu yang lama. Merokok tidak menyebabkan meningkatnya angka kejadian paru-paru hitam, tetapi bisa memberikan efek tambahan yang berbahaya bagi paru-paru.
Risiko menderita paru-paru hitam berhubungan dengan lamanya dan luasnya pemaparan terhadap debu batubara. Kebanyakan pekerja yang terkena berusia lebih dari 50 tahun. Penyakit ini ditemukan pada 6 dari 100.000 orang.

Paru-paru hitam simplek biasanya tidak menimbulkan gejala. Tetapi banyak penderita yang mengalami batuk menahun dan mudah sesak napas karena mereka juga menderita emfisema (karena merokok) atau bronkitis (karena merokok atau terpapar polutan industri toksik lainnya).

Fibrosis masif progresif yang berat juga menyebabkan batuk dan sesak napas.

Diagnosis ditegakkan berdasarkan hasil pemeriksaan rontgen dada dan tes fungsi paru-paru.

Tidak ada pengobatan khusus untuk penyakit ini, selain untuk mengobati komplikasinya (gagal jantung kanan atau tuberkulosis paru).
Jika terjadi gangguan pernapasan, maka diberikan bronkodilator dan ekspektoran.

Tetapi adalah penting untuk menghindari pemaparan lebih lanjut.

Paru-paru hitam dapat dicegah dengan menghindari debu batubara pada lingkungan kerja. Pekerja tambang batubara harus menjalani pemeriksaan foto dada tiap 4-5 tahun sehingga penyakit ini dapat ditemukan pada stadium awal. Jika ditemukan penyakit, maka pekerja tersebut harus dipindahkan ke daerah dimana kadar debu batubaranya rendah, untuk menghindari terjadinya fibrosis masif progresif.


</doc>
<doc id="76318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76318" title="Gampong Lada, Mutiara Timur, Pidie">
Gampong Lada, Mutiara Timur, Pidie

Gampong Lada adalah sebuah gampong di Kemukiman Alue Batee, Kecamatan Mutiara Timur, Kabupaten Pidie, Aceh.

Desa Gampong Lada terdiri dari 4 meunasah: Meunasah Dayah, Meunasah Kulam, Meunasah Kupula dan Kota Mini. Desa ini merupakan tempat kelahiran Syamsuddin Mahmud, mantan Gubernur Aceh.


</doc>
<doc id="76328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76328" title="Felipe Dias da Silva dal Belo">
Felipe Dias da Silva dal Belo

Felipe Dias da Silva dal Belo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Internazionale biasa bermain pada posisi gelandang.

"Dia dapat membaca jalannya pertandingan seperti seorang yang sudah berpengalaman. Dia memiliki kaki kiri yang hebat dan dapat menjalankan setiap posisi dalam pertahanan. Dia dapat menjadi (Roberto) Sensini baru," kata mantan pelatih Udinese, Luciano Spalletti, tentang pemain asal Brasil ini setelah penampilan mengagumkannya pada musim 2004/05.

Pencari bakat Udinese di Brasil menemukan Felipe yang baru berusia 16 tahun, ketika Felipe bahkan belum pernah bermain sepak bola untuk sebuah tim senior pun di negara asalnya. Setelah menghabiskan dua tahun bersama tim junior Udinese, Felipe membuat debut Serie A pada April 2003, yaitu ketika Udinese bertanding di kandang Chievo Verona. Dia bermain empat kali pada musim itu sebagai pemain pengganti, sebelum bermain 16 kali--termasuk 9 kali sebagai "starting eleven"--di Serie A pada musim 2003/04.

Pada musim 2004/05, Spalletti mulai memasukkan Felipe pada skema tiga pemain bertahan, dan menjajarkannya dengan dua pemain yang jauh lebih berpengalaman seperti Valerio Bertotto dan Roberto Sensini. Felipe cepat beradaptasi dan menjadi salah satu pemain belakang yang paling menjanjikan di Serie A. Dia bermain 31 kali dan membawa Udinese menduduki peringkat keempat pada akhir musim, yang memastikan satu tempat untuk Udinese di Liga Champions Eropa. Felipe juga bermain pada kedua laga, kandang dan tandang, melawan Sporting Lisbon di kualifikasi ketiga.



</doc>
<doc id="76334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76334" title="Pulau Anak Krakatau">
Pulau Anak Krakatau

Pulau Anak Krakatau , adalah pulau vulkanik kecil, anggota dari kepulauan Krakatau, yang berposisi di antara Pulau Sertung (Bld.: "Verlaten Eiland") di sisi baratnya dan Pulau Rakata Kecil atau Pulau Panjang (Bld.: "Lang Eiland") di sisi timurnya.

Tampilan pulau ini didominasi oleh gunung api yang masih selalu aktif, Gunung Anak Krakatau. Hampir setiap waktu, hanya dengan jeda beberapa bulan, gunung ini selalu meletus kecil dengan tipe "Stromboli", berupa letusan eksplosif yang memancarkan material baru ke udara, untuk membangun tubuhnya.

Aktivitas yang menunjukkan kemunculan pulau ini dimulai pada tahun 1927, di titik yang dulunya adalah laut dengan kedalaman 27 m dan sebelumnya pernah menjadi bagian daratan Pulau Rakata. Sejak 1930 pulau ini tidak lagi tergerus air laut dan dengan demikian menjadi pulau termuda di Indonesia yang terbentuk melalui aktivitas vulkanik.
Seusai letusan kataklismik Gunung Krakatau pada tahun 1883, Pulau Rakata kehilangan kira-kira 2/3 tubuhnya di sisi barat laut, melenyapkan puncak Gunung Perbuwatan dan Gunung Danan, serta menyisakan paruh selatan Gunung Krakatau (yang sekarang tetap disebut Pulau Rakata). Bagian yang "hilang" ini menjadi laut dangkal.

Tanpa ada tanda-tanda sebelumnya, pada awal tahun 1927 mulai tampak aktivitas vulkanik di titik di antara bekas puncak Gunung Perbuwatan dan Gunung Danan, dengan munculnya kepulan asap disertai letusan-letusan kecil. Usia daratan yang sempat muncul hanya seminggu, karena kemudian diruntuhkan kembali oleh gelombang laut. Beberapa bulan kemudian aktivitas vulkanik dimulai lagi hingga membentuk daratan. Karena hujan dan gelombang, daratan ini kembali runtuh di bawah permukaan air laut kembali setelah aktivitas vulkaniknya terhenti. Proses ini berlangsung terus selama sekitar tiga tahun. Baru sejak 11 Agustus 1930 pulau ini tidak pernah lagi runtuh dan terus-menerus mengalami letusan-letusan. Pada tahun 1935, pulau ini berbentuk hampir bundar dengan diameter sekitar 1200 m, ketinggian 63 m; pada tahun 1940 tingginya sudah 125 m. Pada tahun 1955 pulau ini tercatat ketinggiannya menjadi 155 m dari permukaan laut. Pada tahun 1959 gunung meletus kembali dan mengeluarkan asap hitam tebal sampai setinggi 600 m.

Bersamaan dengan aktivitas vulkanik gunung api yang ada di pulau ini, titik tertinggi pulau ini terus meningkat dengan laju 7-9 meter per tahun, dan hingga catatan bulan September 2018, yang merupakan catatan sebelum terjadi longsoran tubuh pada 22 Desember 2018, ketinggian yang tercapai adalah 338 meter dari permukaan laut.

Sebagai anggota gugusan kepulauan Krakatau, Pulau Anak Krakatau secara administratif merupakan wilayah Kecamatan Punduh Pedada, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Seluruh kawasan kepulauan merupakan kawasan dilindungi secara hukum, sebagai Cagar Alam Krakatau yang dikelola oleh BKSDA (Badan Konservasi Sumberdaya Alam) Lampung Selatan. Kawasan ini, terutama Pulau Anak Krakatau, memiliki keistimewaan dari sisi ekologi karena menjadi laboratorium alam bagaimana suatu ekosistem membangun kembali dirinya dalam situasi yang relatif terisolasi. Dari sisi geologi pun kawasan ini juga menjadi tempat pembelajaran yang sangat berguna.

Aktivitas kegunungapian saat ini dipantau dari dua titik: Pos Pengamatan Pasauran, sebelah utara Pantai Carita, di sisi Pulau Jawa dan Pos Pengamatan Kalianda di sisi Pulau Sumatera. Selain itu, di beberapa titik Pulau Anak Krakatau juga dipasang beberapa alat pemantau aktivitas vulkanik (meskipun berkali-kali rusak karena aktivitas gunung api yang sangat tinggi).

Dimulai sejak 29 Juni 2018, aktivitas vulkanik di pulau ini mulai meningkat kembali, sehingga statusnya meningkat menjadi level II (Waspada). Semua aktivitas manusia dilarang pada radius 3 km dari titik puncak. Frekuensi erupsi semakin meningkat pada bulan Oktober-November, dengan munculnya letusan yang disertai lontaran lava pijar dan batu, serta awan panas. Setelah sempat agak mereda, pada pertengahan Desember aktivitas kembali meningkat.

Pada tanggal 22 Desember, gunung Anak Krakatau seperti hari-hari sebelumnya mengalami rangkaian letusan dengan tinggi asap berkisar 300 - 1500 meter di atas puncak kawah dan mencatatkan gempa tremor terus-menerus dengan amplitudo "overscale" (58 mm). Letusan yang terjadi pada pukul 21.03 WIB, yang tak teramati secara visual maupun terdeteksi oleh alat pencatat kegempaan tektonik, tampaknya menimbulkan peristiwa luar biasa berupa longsoran tubuh gunung yang masuk ke laut, yang berakibat fatal. Selang beberapa menit dilaporkan terjadi tsunami di beberapa pantai barat Banten dan selatan Lampung. Longsoran yang menyebabkan tsunami ini dikonfirmasi berdasarkan citra satelit yang diterima oleh PVMBG sehari setelah tsunami terjadi. Diperkirakan ada luasan minimal 64 hektare yang " hilang", yang diukur melalui tafsiran citra satelit sehari setelah laporan tsunami.

Aktivitas erupsi setelah longsor besar tetap berlangsung dengan frekuensi tinggi tetapi tipe erupsi tidak lagi tipe Stromboli melainkan tipe Surtsey, yaitu bercampurnya magma dengan air laut. Pada tanggal 26 Desember 2018 dilaporkan terjadi hujan debu vulkanik di kawasan Cilegon (Banten) yang telah dikonfirmasi. Pihak berwenang sejak pukul 06.00 tanggal 27 Desember 2018 menaikkan status Gunung Anak Krakatau menjadi level III (Siaga). Pada status ini, semua aktivitas pada radius 5 km dari puncak harus ditiadakan. Level ini adalah level bahaya tertinggi yang dapat diberikan untuk gunung ini.

Pengamatan visual dan perkiraan berdasarkan citra satelit yang dilakukan pada tanggal 28 Desember 2018 menunjukkan perubahan morfologi besar. Ketinggian puncak Gunung Anak Krakatau tinggal 110 m dari muka laut, dan volume daratan yang longsor ke dalam laut diperkirakan 150 juta sampai 180 juta meter kubik, menyisakan bagian daratan sebesar 40 juta sampai 70 juta meter kubik. Dengan ketinggian baru ini, Pulau Anak Krakatau sejak 26 Desember 2018 memiliki puncak tertinggi lebih rendah daripada pulau-pulau tetangganya, Pulau Sertung (182 m dpl) dan Pulau Panjang (132 m dpl).

Memasuki tahun 2019, tercatat aktivitas letusan yang meskipun masih tinggi, namun semakin melemah. Aktivitas yang tinggi ini menyulitkan pengamatan morfologi pulau karena asap dan abu tebal menghalangi pandangan mata. Foto satelit yang dipublikasi PlanetLabs Inc. menunjukkan perubahan morfologi yang pesat dari 30 Desember sampai 4 Januari 2019. Di bekas runtuhan gunung sempat terbentuk laguna ke dalam, tetapi kemudian laguna itu terpotong daratan baru sehingga terbentuk semacam danau kawah. Pada tanggal 5 Januari 2019 pukul 11:11 WIB terjadi lagi erupsi dengan tinggi kolom abu teramati sekitar 1.500 m di atas puncak. Seri foto dan rekaman video menggunakan satelit pada tanggal dron oleh seorang fotografer pada tanggal 11 Januari 2019 yang diunggah di media sosial menunjukkan dengan jelas danau kawah yang terbentuk dan kerusakan vegetasi yang ditimbulkan oleh longsoran, tsunami, dan letusan tanggal 22 Desember 2018 di pulau-pulau anggota gugus Krakatau.

Setelah "beristirahat" selama sekitar satu bulan, Gunung Anak Krakatau kembali memperlihatkan aktivitasnya. Tercatat dua kali erupsi kecil pada dini hari tanggal 14 Februari dan siang hari 18 Februari 2019; dengan yang terakhir menghasilkan menara asap setinggi 500 m.

Terhitung sejak 25 Maret 2019, aras bahaya Gunung Anak Krakatau diturunkan ke aras 2 (waspada) karena aktivitas yang semakin menurun. Pada kondisi ini, BPPT mencanangkan pemasangan buoy "Merah Putih" pada jarak 5 km dari puncak Gunung Anak Krakatau sebagai bagian dari sistem pendeteksian gempa bumi dan tsunami.

Namun demikian, pada tanggal 1 Mei dan beberapa hari berikutnya seismometer (yang telah dipasang kembali di pulau) mencatat aktivitas kegempaan vulkanik dari Gunung Anak Krakatau . Aktivitas ini tidak mengubah status bahaya gunung api tersebut.



</doc>
<doc id="76338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76338" title="Tenjinmatsuri">
Tenjinmatsuri

Sungai Ōkawa yang berada di tengah kota Osaka dipenuhi lebih dari 100 perahu yang melakukan prosesi dan dimeriahkan dengan pesta kembang api. Perahu yang berisi pengikut kuil Osaka Temmangu datang dari arah berlawanan dan berpapasan dengan perahu yang membawa Gohōren. Para sponsor dan undangan lainnya juga dapat naik di atas perahu yang tidak termasuk dalam kelompok prosesi. Penonton yang berada di tepi sungai juga bisa menyaksikan pesta kembang api dan pertunjukan Kagura, Danjiribayashi, Noh dan Rakugo yang diadakan di atas perahu.

Perayaan Tenjinmatsuri juga dilangsungkan berbagai tempat di Jepang oleh kuil Shintō yang menyandang sebutan kuil Tenjin, tetapi festival Tenjinmatsuri di Osaka merupakan festival yang paling terkenal. Tenjinmatsuri adalah salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang bersama-sama dengan Kanda Matsuri di (Tokyo) dan Gion Matsuri (Kyoto).

Perayaan Tenjinmatsuri dimulai pada tanggal 1 Juni tahun 951. Pada saat itu, perayaan dibuka dengan ritual menghanyutkan "kamihoko" (pedang dengan mata di kedua sisi) di sungai Ōkawa. Lokasi perayaan ditentukan berdasarkan tempat tersangkutnya "kamihoko" yang dihanyutkan air sungai. Penghanyutan "kamihoko" merupakan asal usul ritual Hokonagashi yang dilakukan sampai sekarang ini. Puncak perayaan berupa prosesi perahu berasal dari ritual Hokonagashi yang menentukan lokasi perayaan di tengah sungai.

Pada zaman Azuchi Momoyama, Toyotomi Hideyoshi menghadiahkan alat musik Taiko untuk digunakan dalam perayaan. Pada tahun-tahun terakhir era Kanei, ritual Hokonagashi tidak dapat dilakukan karena tempat ritual dijadikan pasar ikan dan sebagai gantinya ditampilkan Danjiri ("float") yang merupakan asal usul prosesi darat yang dikenal sekarang ini. Pada tahun 1649, penarikan undian untuk menentukan urutan Danjiri mulai dilakukan agar orang tidak berlomba-lomba menarik masuk Danjiri ke dalam kuil Osaka Temmangu. Pada tahun akhir era Kanbun (awal tahun 1670-an) lokasi perayaan Tenjinmatsuri dipindahkan ke Ebisujima.

Pada era Genroku (1688-1703), boneka berpakaian tradisional dengan tinggi 2 meter yang disebut "O-mukae ningyo" mulai dipasang di atas lunas perahu yang mengikuti prosesi perahu. Pada saat itu, Tenjinmatsuri konon mulai disebut sebagai salah satu dari tiga festival terbesar di Jepang. Kemegahan Tenjinmatsuri sudah dicatat dalam novel kisah perjalanan dari Edo ke Kyoto dan Osaka yang berjudul "Tōkai dōchū hizakurige" terbitan tahun 1802-1822. Tenjimatsuri juga sudah dikisahkan dalam novel berjudul "Seken munazanyō" (1682).

Pada tahun pertama era Keiō (1865), Tenjinmatsuri tidak dapat diselenggarakan karena shogun Tokugawa Iemochi sedang memimpin operasi Penaklukan Chōshū dari Istana Osaka. Sejak itu, penyelenggaraan Tenjinmatsuri dibekukan dari tahun 1866 hingga tahun 1870.

Tenjinmatsuri kembali diselenggarakan pada tahun 1871 sesudah berakhirnya kekacauan yang mengiringi Restorasi Meiji. Prosesi perahu tidak dilakukan mulai tahun 1874 hingga tahun 1880 akibat perbaikan bangunan kuil utama dan berjangkitnya wabah penyakit kolera. Pada masa itu, Tenjimatsuri dalam hanya bentuk prosesi darat juga pernah beberapa kali diselenggarakan. Tenjinmatsuri juga pernah berkali-kali dibatalkan akibat wafatnya Kaisar Meiji dan meluapnya permukaan air sungai.

Pada tahun 1930, ritual Hokonagashi kembali dihidupkan atas saran seorang penulis terkenal bernama Kema Namboku. Tenjinmatsuri lagi-lagi tidak diselenggarakan dari tahun 1938 hingga tahun 1948 akibat Perang Sino-Jepang II dan Perang Dunia II. Pada tahun 1949, Tenjinmatsuri kembali dihidupkan, tetapi prosesi perahu tidak dapat dilakukan karena perahu tidak bisa lewat di bawah jembatan akibat tanah yang amblas.

Pada tahun 1953, Tenjinmatsuri dapat diselenggarakan seperti biasa tetapi perahu berlayar berlawanan dengan arus sungai. Prosesi perahu tidak dilaksanakan akibat krisis minyak tahun 1974. Sesuai dengan perkembangan zaman, prosesi Girl Mikoshi yang menampilkan wanita muda dimulai tahun 1981. Pada tahun 1994, pertunjukan festival Tenjimatsuri dalam skala kecil pernah diselenggarakan di Brisbane.

Pada tahun 2003, penyelenggaraan pesta kembang api Suito-sai yang merupakan acara tahunan di Osaka digabung dengan perayaan Tenjinmatsuri, sehingga pesta kembang api menjadi lebih meriah.








</doc>
<doc id="76341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76341" title="Paguat, Pohuwato">
Paguat, Pohuwato

Paguat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia. Kecamatan Paguat terdiri dari:


</doc>
<doc id="76345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76345" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 502">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 502

Batalyon Infanteri Para Raider 502/Ujwala Yudha disingkat Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha adalah yonif para raider yang tergabung dalam Brigif Linud 18/Trisula Kostrad. Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha diresmikan pada 17 Mei 1962. Saat ini Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha bermarkas di Jabung, Malang, Jawa Timur. Dan Pada Tanggal 22 April 2016 secara resmi batalyon ini berubah nama dari Yonif Linud 502/Ujwala Yudha menjadi Yonif Para Raider 502/Ujwala Yudha, dengan berahkirnya pendidikan pembentukan Raider yang ditutup oleh Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayjen TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. bertempat di Pantai Tamban, Kabupaten Malang.

Yonif Linud 502/Ujwala Yudha dibentuk pada tangga 17 Mei 1962 dilapangan Sukorejo, Jember diadakan upacara peresmian, Berdirinya batalyon Raider yang ke-2 yg diberi nama Yonif 531/Raider dan Kota Jember sebagai pangkalannya.
Adapun personel inti diambilkan dari Yonif 506 sebanyak 935 orang,kekurangannya diambilkan dari Batalyon jajaran Kodam VII/Brawijaya.
Pada tanggal 30 September 1964 Yonif 531/Raider dipindahkan pangkalannya dari Kota Jember ke Malang. Pada tanggal 19 Desember 1964 Batalyon menerima tunggul "UJWALA YUDHA" yang berarti:

"Ujwala"
melambangkan semangat yang berkobar berapi-api/keberanian setiap anggota Yonif Linud 502/Ujwala Yudha.
"YUDHA"
Melambangkan sifat kepahlawanan sebagai pejuang kemerdekaan yang gagah perwira.
Pada tanggal 22 April 1969 secara tertulis dan administrasi batalyon dipidahkan dari Kodam VII/Brawijaya ke Kostrad.
Pada tanggal 31 Maret 1973 nama satuan berubah dari Yonif 531/Raider manjadi "Batalyon Infanteri Lintas Udara 502/Ujwala Yudha".

Pada tanggal 1 Februari 2016, Kepala Staf Divisi Infanteri 2 Kostrad Brigjen TNI Ainurrahman selaku Inspektur Upacara membuka Latihan Pembentukan Raider 502/Ujwala Yudha Brigif Linud 18/Trisula Kostrad di Rahlat Sidodadi Kabupaten Malang, Jawa Timur. Latihan Pembentukan Para Raider Yonif Linud 502/Ujwala Yudha Kostrad, merupakan latihan "Raider" pertama yang diselenggarakan oleh Divisi Infanteri 2/Kostrad pada TA. 2016. Hal ini sebagai tindak lanjut dari Kebijakan Kasad untuk meningkatkan kemampuan prajurit dan kualitas tempur satuan jajaran TNI AD, di mana pada TA. 2016 ini, TNI AD telah memprogramkan latihan Raider bagi 7 Satuan Yonif jajaran Kostrad dan Kodam, sebagai kesinambungan latihan pembentukan satuan Raider TNI AD.

Pada Tanggal 22 April 2016, Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayjen TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. menutup latihan Batalyon Infanteri Lintas Udara 502/18/2 Kostrad bertempat di pantai Tamban, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dengan berahkirnya pendidikan pembentukan Raider Yonif Linud 502/Ujwala Yudha Kostrad berarti telah resmi menyandang sebagai Batalyon Infanteri Para Raider 502/Ujwala Yudha Kostrad. “Perubahan status sebagai Batalyon Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, yang harus selalu dipelihara untuk siap ditugaskan sesuai kemampuan yang dimiliki”.



</doc>
<doc id="76347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76347" title="Harian Andalas">
Harian Andalas

Harian Andalas adalah sebuah surat kabar harian yang pertama kali diterbitkan 14 Juli 2005 di Medan, Sumatra Utara. Harian ini terbit saat Reformasi. Di tengah-tengah persaingan yang cukup ketat itu, Harian Andalas mengembangkan jurnalisme damai, mencoba menawarkan solusi dan menjadi media yang mengembangkan budaya politik, budaya ekonomi, sosial kemasyarakatan, paham kebangsaan, cinta tanah air, bela negara dan penegakan hukum. Gaya pemberitaannya pun non-sekterian, tidak primordial, menjauhi prasangka atas asal usul keturunan, ras, suku ataupun agama.

Pengasuh harian Andalas sebagian merupakan pemilik modal harian "Analisis". Harian in pun telah dibeli sahamnya oleh pengusaha iklan "Star Indonesia" dari harian "Analisis". Sejumlah nama yang yang dulunya ada di harian "Analisis" bekerjasama dengan Dr Indra Wahidin dan pengusaha iklan Iskandar ST untuk menerbitkan harian Andalas.

Harian ini berkantor di Jalan Tengku Amir Hamzah No. 182, 184, 186, Medan.



</doc>
<doc id="76348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76348" title="Perang Lebanon 2006">
Perang Lebanon 2006

Konflik Israel-Lebanon 2006 adalah serangkaian tindakan militer dan bentrokan terus-menerus di Israel utara dan Lebanon yang melibatkan sayap bersenjata Hizbullah dan Angkatan Pertahanan Israel ("Israeli Defence Force" atau IDF).

Konflik ini berawal pada tanggal 12 Juli 2006, ketika Hizbullah menyerang kota Shlomi di Israel utara dengan rudal Katyusha, kemudian pasukan Hizbullah menyusup ke wilayah Israel. Dalam serangan tersebut, tiga pasukan Israel dibunuh, dua luka-luka, dan dua diculik. Peristiwa ini kemudian berlanjut dengan serangan Hizbullah ke wilayah Israel yang menghasilkan delapan orang tentara Israel tewas dan melukai lebih dari 20 orang. Israel kemudian membalas dengan Operasi "Just Reward" ("Balasan yang Adil"), yang lalu namanya diubah menjadi Operasi "Change of Direction" ("Perubahan Arah"). Serangan balasan ini meliputi tembakan roket yang ditujukan ke arah Libanon dan pengeboman oleh Angkatan Udara Israel (IAF), blokade Udara dan Laut serta beberapa serangan kecil ke dalam wilayah Lebanon selatan oleh tentara darat IDF.

Seorang warganegara Indonesia yang bekerja sebagai TKI, Siti Maemunah binti Muhtar Bisri, dilaporkan tewas di Lebanon akibat rudal yang diluncurkan Israel pada 11 Juli.

Israel menyerang Lebanon dengan menggunakan alasan penawanan 2 tentara Israel oleh Hizbullah dalam suatu serangan lintas perbatasan. Hizbullah berencana untuk menggunakan penawanan ini untuk melakukan pertukaran tawanan untuk membebaskan warga Libanon dan Palestina yang ditahan Israel . Israel membalasnya dengan menyerang Lebanon bertubi-tubi.
Serangan besar Israel ini mengagetkan Hizbullah, yang sebelumnya memperkirakan Israel akan membalasnya dengan operasi komando untuk balas menculik anggota Hizbullah, seperti yang sebelumnya pernah dilakukan. Menurut wartawan pemenang Pulitzer, Seymour Hersh, Israel telah lama mempersiapkan serangan ini atas restu AS, sebagai penjajakan untuk serangan berikutnya ke Iran. Hizbullah membalas kembali dengan meluncurkan roket-roket ke kawasan utara Israel.

Perdana Menteri Israel Ehud Olmert berkata serangan akan dihentikan jika Hizbullah membebaskan 2 tentara Israel. Hizbullah hendaklah menghentikan serangan roket dan pemerintahan Lebanon melaksanakan Ketetapan Majelis Umum PBB 1559, yaitu perlucutan senjata oleh Hizbullah. Israel menuduh Hizbullah telah melancarkan 130 roket dalam waktu 48 jam menyebabkan belasan warga tewas dan ratusan lainnya luka-luka. Serangan roket Hizbullah ini dilakukan setelah serangan bom Israel ke Libanon.

Perdana Menteri Lebanon Fuad Siniora mengatakan Israel harus mengembalikan wilayah Sheeba Farms kepada Libanon sebelum melakukan pelucutan senjata Hizbullah, mengingat penyebab adanya Hizbullah adalah untuk membebaskan Libanon dari pendudukan Israel.

Hizbullah merupakan merupakan organisasi Islam Syiah. Ada yang pro-Suriah dan pro-Iran. Hizbullah mempunyai perwakilan di Parlemen Lebanon dan ada yang menjadi menteri Lebanon.

Pada 28 Juni 2006, tiga kelompok milisi mengklaim telah menculik Kopral Gilad Shalit berusia 19 tahun untuk mendesak pemerintah Israel melepaskan seribu orang tahanan. Ketiga kelompok perlawanan itu meminta Israel segera menghentikan agresi militernya di wilayah Palestina. Israel yang sejak awal menolak berkompromi melancarkan serangan ke sejumlah kamp milik Fatah dan Hamas. Termasuk beberapa lokasi yang ditengarai pontensial untuk melarikan sang kopral dari tempat penyekapannya di selatan Gaza. Militer menembus masuk satu jam setelah Kabinet Israel memerintahkan angkatan perangnya memperluas wilayah operasi hingga ke Tepi Barat dan Jalur Gaza untuk menghentikan serangan Hamas dan menyelamatkan sang kopral.

Dalam tujuh malam berturut-turut sejak penculikan tentaranya, Jalur Gaza digempur serangan udara. Israel bersumpah akan meningkatkan aksi militer untuk membebaskan anggotanya. Israel mengancam akan menghabisi para pemimpin Hamas yang berbasis di Damaskus. Desakan terhadap Suriah untuk bertanggung jawab atas perlindungan militan dilontarkan pada 5 Juli 2006. Dengan sejumlah bala tentara yang masih beroperasi di Jalur Gaza, Israel melebarkan ancamannya terhadap Suriah.

Krisis Timur Tengah semakin memanas setelah sejumlah kelompok militan, termasuk sayap militer Hamas memberi tenggat Selasa (4 Juli 2006) pukul 6 pagi agar Israel membebaskan 1500 orang tahanan Palestina dalam waktu kurang dari 24 jam. Dalam sebuah pernyataan di situs internet, Senin (3 Juli 2006), pejuang Palestina berujar, "Kami memberi waktu kepada para Zionis hingga pukul 06.00 besok pagi, Selasa (4 Juli). Jika musuh tidak merespons tuntutan kemanusiaan sebagai syarat pembebasan tentara seperti yang kami sebutkan dalam selebaran sebelumnya..., kami akan mempertimbangkan untuk mengakhiri kasus itu. Selanjutnya, musuh harus menanggung seluruh akibatnya."

Pejuang Palestina tidak menyinggung akibat apa saja yang harus dipikul Israel jika tidak membebaskan tahanan Palestina. Namun, sejumlah pihak berspekulasi bahwa Shalit akan dieksekusi. Sampai batas waktu yang telah ditentukan, pihak Israel tidak memenuhi tuntutan pembebasan tahanan Palestina tersebut. Di pihak lain, Palestina juga tidak memberikan informasi sedikitpun mengenai kondisi tahanannya apakah sudah meninggal atau masih hidup. "Israel tidak akan mengalah kepada musuh," kata anggota kabinet Israel Roni Bar-On kepada Radio Israel.

Pertempuran sengit terjadi antara kelompok Hizbullah dan pasukan Israel di perbatasan Israel-Lebanon sejak 12 Juli 2006 pagi. Pertempuran tersebut pecah setelah kelompok Hizbullah mengklaim menahan dua orang tentara Israel dekat perbatasan Lebanon-Israel. Penangkapan itu diumumkan Hizbullah melalui Al-Manar. Hilangnya dua tentara diakui Kementrian Pertahanan Israel. Pada tahun 2000, Hizbullah juga pernah menahan tiga tentara Israel dan tewas selama operasi. Mayat ketiganya kemudian ditukar dengan sejumlah tahanan Lebanon.

Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdogan mengirim utusan khusus ke Suriah untuk menemui Presiden Suriah Bashar Assad dan menyampaikan keinginan Turki untuk ikut menjadi mediator penyelesaian krisis.

Ehud Olmert mengatakan: "Saya perintahkan melanjutkan operasi menyerang teroris terhadap mereka yang melindunginya."



</doc>
<doc id="76349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76349" title="Volkswagen">
Volkswagen

Volkswagen (biasa disingkat VW) adalah sebuah pabrikan otomotif berbasis di Wolfsburg, Lower Saxony, Jerman. Volkswagen didirikan oleh Serikat Buruh Jerman ("Deutsche Arbeitsfront") pada tahun 1937. Volkswagen merupakan merk asli dari Grup Volkswagen, yang juga membawahi beberapa merk mobil lain seperti Audi, Bentley Motors,Bugatti Automobiles, Automobili Lamborghini, SEAT, Škoda Auto dan sebuah pabrikan kendaraan komersial Scania. Tahun 2009, "Supervisory Board" dari Volkswagen AG mengesahkan pendirian sebuah grup otomotif yang terintegrasi dengan Porsche di bawah naungan Volkswagen.

Dalam bahasa Jerman, "Volkswagen" berarti "mobil rakyat". Tagline Volkswagen saat ini adalah "Das Auto" (dalam bahasa Inggris "The Car"). Moto sebelumnya adalah Aus Liebe zum Automobil (artinya : Kecintaan kepada Mobil).

Saat ini Volkswagen mempunyai 3 mobil yang masuk di daftar 10 mobil paling laris sepanjang sejarah menurut situs web "24/7 Wall St": Volkswagen Golf, Volkswagen Beetle, dan Volkswagen Passat. Dengan 3 mobil ini, Volkswagen mempunyai jumlah mobil terbanyak dalam daftar itu yang sampai saat ini masih diproduksi.

Volkswagen awalnya didirikan pada tahun 1937 oleh serikat dagang Nazi, yaitu Serikat Buruh Jerman ("Deutsche Arbeitsfront").
Sampai pada awal 1930-an pabrikan otomotif Jerman masih banyak terdiri dari pabrikan mobil mewah, dan rata-rata orang Jerman tidak bisa membeli lebih daripada sebuah motor. Melihat sebuah pasar potensial, beberapa pabrikan mobil membuat proyek mereka sendiri-sendiri untuk “mobil rakyat” seperti Mercedes 170H, Adler AutoBahn, Steyr 55, Hanomag 1.3L, dan lainnya.
Tren ini sebenarnya bukanlah tren baru, karena Béla Barényi sudah tercatat sebagai pendesain pertama "mobil rakyat" di pertengahan 1920-an. Josef Ganz sendiri mengembangkan Standard Superior (dan di iklan disebutnya "Mobil Rakyat Jerman" ("German Volkswagen")). Selain itu, di Cekoslowakia, Hans Ledwinka juga mengembangkan Tatra T77, mobil yang sangat populer di kalangan elit Jerman. Mobil ini belakangan menjadi semakin kecil dan harganya semakin terjangkau. Tapi, sampai tahun 1933, banyak dari proyek tersebut masih dalam pengembangan atau produksi tahap awal. Adolf Hitler menyatakan akan membuat sebuah “mobil rakyat” ("Volkswagen"). Hitler menginginkan sebuah mobil standar berkapasitas 2 dewasa dan 3 anak dan berkecepatan 100 km/jam (62 mil/jam). Mobil rakyat ini nantinya akan tersedia bagi rakyat Nazi dengan harga 990 Reichsmark, seharga sebuah motor kecil pada saat itu (pendapatan rata-rata penduduk saat itu sekitar 32 Reichsmark per minggu).

Insinyur yang terpilih untuk mengembangkan projek mobil ini adalah Ferdinand Porsche. Pada saat itu Porsche sudah menjadi desainer Mercedes 170H dan juga pernah bekerja pada Steyr untuk beberapa saat akhir 1920an. Porsche membuka studio desain pertamanya dan kemudian membuat proyek "Auto für Jedermann" (mobil untuk semua) dengan NSU dan Zündapp, keduanya merupakan pabrikan motor. 22 Juni 1934, Dr. Ferdinand Porsche setuju untuk membuatkan mobil rakyat tersebut untuk Hitler.

Maka, perubahan pun dimulai dengan diusahakannya perbaikan pada efisiensi bahan bakar, daya tahan, penggunaan mudah, dan suku cadang yang murah dan efisien. Pada skema bantuan yang diberikan pemerintah pada rakyat Jerman, terdapat kata-kata (""" – "Lima marks per minggu harus kamu simpan, jika kamu mau mengendarai mobil milikmu sendiri"").Prototipe mobil tersebut muncul tahun 1936 dengan nama “KdF-Wagen” yang dibuat di Stuttgart. Mesinnya sudah berpendingin udara, 4 silinder, dan terletak di belakang. Nama perusahaan pun dibuat dengan nama Gesellschaft zur Vorbereitung des Deutschen Volkswagens mbH pada 28 Mei 1937. Tanggal 16 September 1938 namanya diganti menjadi "Volkswagenwerk GmbH".
Erwin Komenda, desainer dari Auto Union, mengembangkan bodi mobil ini, yang sekarang dikenal dengan bentuk Beetle yang unik. Mobil ini merupakan salah satu mobil pertama yang disempurnakan menggunakan terowongan angin.

Bangunan pabriknya sendiri dimulai 26 Mei 1938 di sebuah kota bernama KdF-Stadt (sekarang Wolfsburg). Sayangnya pabrik ini hanya memproduksi sedikit mobil karena Perang Dunia II pecah pada 1939. Salah satu produksinya, Type 1 Cabriolet dipersembahkan pada Hitler tanggal 20 April 1938, di ulang tahun Hitler ke 49. Ketika Perang Dunia II mulai, pabrik tersebut digunakan untuk memproduksi kendaraan militer. Pabrik digunakan untuk tempat memproduksi mobil Type 82 "Kübelwagen" (Model mobil perang VW yang paling terkenal) dan mobil amfibi "Schwimmwagen". Tapi, pertengahan perang, kota KdF-Stadt beserta pabriknya di bom hingga rusak berat.

Perusahaan ini berutang budi pada seorang tentara Inggris yang bernama Ivan Hirst karena ia telah berjasa membangkitkan kembali perusahaan ini setelah perang dunia usai. Bulan April 1945, KdF-Stadt, dan pabrik yang rusak berat, ditemukan oleh pihak Amerika Serikat dan kemudian mereka menyerahkannya pada pihak Inggris. Pabrik Volkswagen kemudian dikendalikan di bawah kontrol Hirst. Pertamanya, Hirst berencana menggunakan pabrik ini sebagai tempat perawatan kendaraan militer. Karena sebelumnya tempat ini telah dipakai untuk keperluan militer, maka pabrik ini bisa diselamatkan sebagai salah satu bentuk pampasan perang. Hirst lalu mengecat pabrik itu menjadi hijau, dan kemudian ia menunjukkannya ke kantor pusat Angkatan Darat Inggris. Lalu, Angkatan Darat Inggris pun setuju untuk membangun kembali pabrik itu dengan mengerahkan 20.000 pasukan pada bulan September 1945. Ratusan mobil yang pertama diproduksi diberikan pada personel mereka sendiri dan juga untuk Kantor Pos Jerman.

Beberapa tentara Inggris diperbolehkan untuk membawa VW Beetle mereka untuk dibawa ke Inggris ketika mereka dimobilisasi kembali ke sana. Satu dari beberapa mobil itu yang dibawa ke Inggris masih ada dan dimiliki oleh Peter Colborne-Baber (Mobil registrasi Inggris no JLT 420).

Pada tahun 1946, pabrik ini sudah mampu memproduksi 1.000 unit mobil per bulan. Suatu pencapaian yang luar biasa karena pabriknya sendiri sebenarnya masih diperbaiki. Jika hujan turun, bahkan produksi harus berhenti karena jendela dan atap pabrik masih rusak.

Setelah Perang Dunia II, nama kota berganti menjadi Wolfsburg dan mobilnya berganti nama menjadi "Volkswagen". Produksi pun semakin meningkat. Sampai saat ini masih belum begitu jelas pabrik ini digunakan untuk apa pada saat itu. Mereka menawarkannya untuk memproduksi mobil-mobil dari pabrikan Amerika, Inggris, atau Prancis, tetapi mereka semua menolak.

Pihak Ford sendiri juga berpikir kalau pabrik mobil ini sebenarnya tidak buruk, seperti yang dikatakan oleh Henry Ford II, anak dari Edsel Ford. Henry Ford II diberitakan pernah berkemungkinan untuk mengambil alih pabrik VW ini, tetapi kemudian membatalkan rencana itu setelah melihat bahwa kota Wolfsburg terlalu dekat dengan perbatasan Jerman Timur.

Baru tahun 1948, pabrik itu diserahkan pada Jerman,dan menjadi roda penggerak ekonomi utama bagi Jerman Barat. Bahkan, produksi Volkswagen Beetle Type-1 mencapai 1 juta unit tahun 1955.

Ketika sedang menduduki Jerman, pihak Sekutu menjalankan kebijakan sesuai dengan Morgenthau Plan, yaitu menghilangkan semua senjata yang berpotensi menimbulkan perang di kemudian hari. Sebagai bagian dari ini, industri di Jerman akan ditahan. Produksi mobil-mobil Jerman pada saat itu pun dibatasi sampai maksimal 10% dari jumlah produksi mobil tahun 1936.

Seperti yang telah disebutkan di atas, pabrik Volkswagen di Wolfsburg dikontrol oleh Inggris pada tahun 1945, dan bagian-bagiannya akan dibongkar dan dibawa ke Inggris. Beruntung, tidak ada pabrikan mobil Inggris yang mau mengambil alih pabrik itu. Akhirnya, pabrik itu bertahan dengan memproduksi mobil untuk Angkatan Darat Inggris. Sekutu pun akhirnya mengubah kebijakan "pembongkaran" mereka di akhir 1946 sampai pertengahan 1947, meski kebijakan untuk industri alat berat tetap berlanjut sampai tahun 1951. Berkat jasa seorang Angkatan Darat Inggris Ivan Hirst, Volkswagen berhasil bertahan di waktu-waktu yang sulit ini, untuk kemudian bangkit dan menjadi bagian dari pemulihan ekonomi Jerman.

Mulai tahun 1948, Volkswagen menjadi elemen yang sangat penting, baik secara simbol maupun ekonomi, bagi regenerasi Jerman Barat. Heinrich Nordhoff (1899–1968), mantan manajer senior di Opel, direkrut oleh perusahaan untuk menjalankan pabrik ini pada tahun 1948. Pada tahun 1949, Ivan Hirst meninggalkan perusahaan ini karena sekarang sudah dikontrol oleh pemerintah Jerman Barat dan negara bagian Lower Saxony. Di luar model komersial Volkswagen Type 2 dan mobil sport VW Karmann Ghia, Nordhoff mengusahakan kebijakan satu model sampai kematiannya pada tahun 1968.

Volkswagen mulai menjual mobilnya di Amerika Serikat tahun 1949, tetapi pada tahun itu hanya 2 unit saja yang terjual. Ketika pertama kali masuk ke pasar AS, mobil Volkswagen dijual dengan nama "Victory Wagon". Volkswagen Amerika didirikan pada bulan April 1955 untuk meningkatkan standar dan mutu serta servis di Amerika Serikat. Penjualan dari Volkswagen Beetle Type 1 terus meningkat sampai akhirnya menyentuh produksi satu juta unit pada tahun 1955.

Di Kanada, VW Kanada memesan mobil pertamanya tanggal 10 Juli 1952. Produk-produk Volkswagen pertama kali diperkenalkan di publik Kanada di Ekshibisi Nasional Kanada bulan Agustus 1952 dan diterima dengan baik. Pemesanan pertama tiba di Toronto bulan Desember 1952. Pada tahun 1955, Volskwagen mendirikan pabrik seluas di Scarboro's Golden Mile. Disini, gedung administrasi, ruang pamer, servis, suku cadang dan perbaikan seluas dibangun, dan ditambah lagi gudang seluas yang dibangun pada tahun 1957.

Penjualan Volkswagen pun akhirnya meningkat, berkat bantuan dari perusahaan periklanan Doyle, Dane Bernbach yang berbasis di New York. Selain itu, meski di seluruh dunia mobil ini resminya dinamai Beetle, tetapi di Amerika VW tidak pernah menamai resmi Beetle, hanya merujuknya dengan nama Type 1.

Seiring berjalannya waktu, mobil ini mulai tampak ketinggalan zaman pada tahun 1960-an dan 1970-an, tetapi berkat periklanan yang bagus dan reputasi baik sebagai mobil yang handal, Volkswagen Beetle akhirnya dapat melewati penjualan rekor Ford Model T. Tanggal 17 Februari 1972, Beetle ke-15.007.034 telah terjual. Maka sejak saat itu Volkswagen Beetle mempunyai gelar sebagai mobil dengan penjualan terbanyak untuk satu tipe model.

Untuk merayakan keberhasilan Beetle melewati penjualan Ford Model T dan juga keberhasilan pada lomba Baja 1000 di Meksiko, Volskwagen pun memproduksi edisi khusus dari Beetle. Mobil ini dijual dengan nama "Baja Champion SE" di Amerika Serikat dan "Marathon" Superbeetle di belahan dunia lainnya.

VW melakukan ekspansi produk pada tahun 1961 dengan meluncurkan 4 model Volkswagen Type 3: Karmann Ghia, Notchback, Squareback yang dasarnya diambil dari mekanikal Type 3 yang baru. Pada tahun 1969, VW juga meluncurkan model Type 4 (411 dan 412). Perbedaan-perbedaan yang terdapat di mobil-mobil baru ini dibandingkan dengan mobil sebelumnya adalah diperkenalkannya konstruksi bodi monokok, adanya pilihan transmisi otomatis, injeksi bahan bakar elektronik, dan tenaga penggeraknya lebih besar. Volkswagen juga menambahkan "Super Beetle" (Type 113) pada jajaran produknya pada tahun 1971. Beetle Type 113 telah menggunakan suspensi depan MacPherson strut, sedangkan Beetle biasa hanya menggunakan suspensi torsion beam. Bagian depan dari Type 113 juga lebih panjang 2 mm sehingga ban cadangannya dapat muat sepenuhnya. Meski begitu, di kalangan kaum puritan, Beetle biasa (yang bagian depannya lebih pendek serta suspensi masih torsion beam) malah lebih populer dari "Super Beetle". Pada tahun 1973, Volkswagen memperkenalkan mobil bertema militer Type 181, atau "Trekker" di Eropa dan Inggris. Versi militer dari mobil ini diproduksi tahun 1970-1979 untuk Angkatan Darat Jerman. Di Amerika Serikat, mobil ini hanya dijual selama 2 tahun, 1973 sampai 1974.

Tahun 1964, Volkswagen sukses membeli Auto Union, dan pada tahun 1969 mereka membeli NSU Motorenwerke AG (NSU). Perusahaan ini dulunya memiliki merek historis Audi, merek yang menghilang setelah pecahnya Perang Dunia II. VW akhirnya menggabungkan Auto Union dan NSU untuk membentuk perusahaan Audi yang sekarang. Pembelian Auto Union dan NSU terbukti menjadi suatu titik penting bagi sejarah Volkswagen, karena 2 perusahaan ini menyumbangkan kecanggihan teknologi mereka pada Volkswagen, yang mampu membuat VW bertahan ketika permintaan terhadap mobil-mobil mereka menurun drastis pada tahun 1970-an.

Volkswagen mempunyai masalah serius pada tahun 1973. Penjualan dari model Type 3 dan Type 4 ternyata masih jauh lebih kecil daripada penjualan Beetle, selain itu NSU-K70 juga gagal untuk menarik minat pembeli. Penjualan Beetle sendiri mulai turun tajam di pasar Eropa dan Amerika Serikat. VW tahu kalau produksi dari Beetle memang harus diakhiri pada suatu saat nanti, tetapi memikirkan penggantinya itu merupakan mimpi buruk. Untungnya, VW telah menjadi pemilik dari Audi / Auto Union, yang terbukti dapat menjadi kunci penyelesaian masalah ini. Sebelumnya, Auto Union memang sudah ahli di bidang penggerak roda depan dan mesin berpendingin air, yang dapat digunakan Volkswagen untuk membuat penerus Beetle. Audi berpengaruh dalam pengembangkan mobil-mobil Volkswagen generasi selanjutnya, misalnya Passat, Scirocco, Golf dan Polo.

Volkswagen Passat (Dasher di AS), diperkenalkan tahun 1973, merupakan versi fastback dari Audi 80, sehingga banyak menggunakan suku cadang yang sama. Versi "station wagon"nya juga tersedia di banyak negara. Versi station wagon dari mobil ini menguasai pasaran selama beberapa tahun.

Di musim semi tahun 1974, Scirocco diluncurkan. Mobil coupe ini didesain oleh Giorgetto Giugiaro. Basisnya diambil dari Golf, yang saat itu belum dirilis. Mobil ini diproduksi di Karmann karena kapasitas pabrik VW yang tidak mencukupi.

Model berikutnya yang sangat penting akhirnya diluncurkan dengan nama Volkswagen Golf pada tahun 1974. Di AS dan Kanada, mobil ini dinamai Rabbit untuk generasi pertama (1975–1985) dan generasi kelima (2006–2009). "Style"-nya yang kaku didesain oleh orang Italia Giorgetto Giugiaro). Desain mobil ini mengikuti tren mobil kecil yang dimulai oleh Mini tahun 1959. VW Golf ini menggunakan mesin depan transverse, berpendingin air, berpenggerak roda depan, dan bentuknya hatchback. Produksi Beetle di Wolfsburg dihentikan setelah diperkenalkannya Golf ke pasar. Produksi Beetle pun dilanjutkan ke pabrik di Hanover dan Emden sampai 1978, dan kemudian dipindah lagi ke Brasil dan Meksiko.

Tahun 1975, Volkswagen Polo diluncurkan. Merupakan penamaan ulang dari Audi 50, yang kemudian mobilnya dihentikan produksinya tahun 1978. VW Polo menjadi basis dari Volkswagen Derby, yang diluncurkan tahun 1977. Setelah generasi keduanya diluncurkan, VW Derby dihentikan produksinya tahun 1985.

VW Passat, Scirocco, Golf dan Polo menggunakan banyak suku cadang dan mesin yang sama.

Ketika jajaran mobil Volkswagen sudah hampir sama dengan pabrikan otomotif Eropa lainnya, VW Golf menjadi tumpuan penjualan perusahaan ini. Bahkan, mobil ini juga menjadi basis bagi beberapa mobil lain. Sudah ada 6 generasi VW Golf yang dibuat. Generasi pertama dari VW Golf mulai dijual sejak musim panas tahun 1974 sampai tahun 1983 (dijual dengan nama Rabbit di AS dan Kanada, serta Caribe di Amerika Latin). Chassis dari mobil ini berbagi dengan Volkswagen Scirocco, Volkswagen Jetta, Volkswagen Golf (convertibel), dan Volkswagen Caddy. Produksi Rabbit di pasar Amerika Utara dimulai di Pabrik Perakitan Volkswagen Westmoreland dekat New Stanton, Pennsylvania, pada tahun 1978. VW merakit Golf generasi pertama di pabrik ini sampai musim semi 1984. Generasi kedua dari VW Golf/Jetta diluncurkan akhir 1983 sampai akhir 1991. Di Afrika Selatan, penjualan dari VW Golf (dinamai Citi Golf) generasi pertama semakin meningkat dari tahun ke tahun. Afsel mengimpor Golf dari pabrik VW di Pennsylvania, AS.

Pada tahun 1980-an, penjualan Volkswagen di Amerika Serikat dan Kanada mulai turun tajam. Hal ini disebabkan karena pabrikan-pabrikan dari Amerika sendiri dan Jepang mulai dapat berkompetisi untuk menciptakan mobil serupa dengan harga yang lebih murah. Penjualan di Amerika Serikat mencapai 293.595 unit pada tahun 1980, tetapi pada tahun 1984 mereka hanya menjual 177.709 unit. VW pun langsung meluncurkan Golf generasi kedua, GTI dan Jetta untuk meningkatkan penjualan di Amerika Utara. Majalah Motor Trend sendiri menyebut GTI sebagai "Mobil Tahun Ini" ("Car of the Year") pada tahun 1985, dan rating kepuasan konsumen Volkswagen meningkat dari posisi ke-22 pada tahun 1984 menjadi posisi ke-8 pada tahun 1985. Penjualan pada tahun 1985 pun meningkat lagi menjadi di atas 200.000 unit. Setahun kemudian, penjualan pabrikan ini kembali turun. Chairman VW, Carl Hahn, memutuskan untuk mengembangkan VW di pasar negara berkembang, sehingga akhirnya Pabrik New Stanton, Pennsylvania ditutup tanggal 14 Juli 1988. Pada tahun berikutnya, empat tahun setelah membuat perjanjian dengan perusahaan mobil Spanyol SEAT tahun 1982, Hahn melakukan ekspansi pada bisnis VW dengan membeli 75% saham SEAT di akhir 1986. VW mengakusisi sepenuhnya perusahaan Spanyol ini pada tahun 1990.

Volkswagen memasuki pasar mobil supermini pada tahun 1975 dengan meluncurkan Volkswagen Polo, sebuah mobil hatchback 3 pintu dengan kabin yang lega, didesain oleh Bertone. Mobil ini terjual dengan sukses di pasar Jerman Barat dan kawasan Eropa Barat. Mobil ini juga merupakan mobil kecil pertama yang sukses di pasar Britania Raya. Generasi kedua dari mobil ini yang diluncurkan 1981, penjualannya juga meningkat dan menambah kesuksesan Volkswagen. Generasi ketiga dari Polo diperkenalkan pada publik tahun 1994.

Pada tahun 1991, Volkswagen meluncurkan Golf generasi ketiga. Mobil ini pun mendapat gelar sebagai European Car of the Year pada tahun 1992. Golf Mk3 dan Jetta diperkenalkan di pasar Amerika Utara California Selatan di akhir musim semi tahun 1993. Versi sedan dari mobil ini dinamai Vento di Eropa, tetapi tetap dinamai Jetta di AS.

Pada tahun 1990-an, VW mulai menaikkan kelas pasarnya menjadi kelas pasar yang dulunya ditempati oleh Audi. Hal ini disebabkan karena Audi sekarang juga naik kelas dan menjadi berkompetisi dengan produsen mobil mewah lain seperti Mercedes-Benz dan BMW. Sedangkan, pabrikan lain di bawah Grup VW, yaitu Škoda Auto dan SEAT, gantian menempati kelas pasar yang ditinggalkan oleh VW.

Di akhir tahun 1997 VW kembali meluncurkan Golf Mk4. Chassis dari mobil ini kembali berbagi dengan mobil Volkswagen Group lainnya yaitu Jetta, New Beetle, SEAT Toledo, SEAT León, Audi A3, Audi TT, dan Škoda Octavia.

Model lain yang dimiliki VW saat itu di antaranya hatchback Polo, dan sedan Passat. Lalu ada juga coupe Scirocco dan Corrado yang basisnya juga dari VW Golf.

Pada tahun 1994, Volkswagen membocorkan sebuah mobil konsep yang bernama Concept One, sebuah mobil bertema "retro" yang mirip bentuknya dengan Beetle. Karena respons yang bagus dari masyarakat mengenai mobil konsep ini, maka versi produksi dari mobil ini pun akhirnya dikembangkan dan dinamai Volkswagen New Beetle. Basis dari mobil ini sendiri lebih besar daripada VW Golf.

Akhirnya pasar VW di Amerika Utara menanjak naik semenjak generasi terbaru Golf dan Jetta diluncurkan disana. VW pun menyediakan tambahan rak sepeda pada sedan Jetta tahun 1996. Kemunculan New Beetle dan generasi kelima dari Passat turut menyumbang andil dalam meningkatnya penjualan merek ini.

Di Inggris, penguasaan pasar Volkswagen meningkat pada tahun 1990-an. Pada tahun 1990, VW Golf merupakan mobil terpopuler ke-12 di Inggris dengan penjualan mendekati 50.000 unit. VW Polo Mk3 juga memperoleh kesuksesan serupa pada tahun 1990-an. Pada tahun 1999, VW Golf Mk4 berhasil menjadi mobil VW pertama yang masuk dalam daftar 10 mobil baru terpopuler di Inggris

Di akhir 1990-an, di bawah kepemimpinan CEO Ferdinand Piëch, VW telah mempunyai 3 merek mewah: Audi, Bentley, dan Bugatti. Rencana Audi untuk Lamborghini di antaranya adalah mobil super kecil yang nantinya akan dinamakan Gallardo, juga mobil super lain Murciélago, dan nantinya Reventon. Di akhir 2008, Lamborghini memamerkan mobil konsep sedan 4 pintu mereka yang dinamai Lamborghini Estoque.

Untuk Bentley, masa depan mereka di dalam Grup Volkswagen mulai terlihat cerah ketika Bentley Continental berhasil menaikkan penjualan Bentley hingga mencapai 10.000 unit.

Bugatti, setelah VW membeli hak untuk menggunakan mereknya, segera menunjukkan tiga mobil konsep, di antaranya Bugatti EB110 (coupé dan saloon) serta Bugatti Chiron. Bugatti lalu meluncurkan Veyron, mobil yang mempunyai kecepatan maksimum .

Volkswagen mulai untuk mengenalkan beberapa model baru mereka setelah Bernd Pischetsrieder menjadi CEO dari Grup Volkswagen pada tahun 2002. Generasi keenam dari VW Golf yang diluncurkan pada tahun 2008 menjadi runner up "Mobil Eropa Tahun Ini" pada tahun 2009, sedangkan Opel/Vauxhall Insignia menjadi pemenangnya. Spesifikasi VW Golf juga berbagi dengan beberapa model lainnya, seperti VW Jetta, VW Scirocco, SEAT León, SEAT Toledo, Škoda Octavia, Audi A3, serta SEAT Altea. Versi lain dari Golf adalah Golf GTI, sebuah mobil "hot-hatch" dengan mesin 2.0L berteknologi Turbocharger Fuel Stratified Injection (FSI) injeksi. VW kembali memasarkan Golf dengan nama Rabbit di pasar Amerika dan Kanada di bulan Juni 2006, versi GTI-nya datang 4 bulan kemudian. VW Passat generasi keenam dan generasi kelima Jetta diluncurkan tahun 2005 di Amerika Utara. Setelah itu, diikuti dengan peluncuran Jetta pada tahun 2008. Model lainnya di bawah kepemimpinan Wolfgang Bernhard di antaranya mid-SUV Tiguan pada tahun 2008 dan VW Passat Coupé. Di bulan November 2006 Bernd Pischetsrieder mengumumkan kalau ia mengundurkan diri sebagai CEO Grup VW dan akan digantikan oleh CEO Audi Martin Winterkorn pada awal tahun 2007. Winterkorn dikenal karena dedikasinya menjadikan Audi sebagai saingan dari Mercedes-Benz dan BMW di pasar mobil premium. Namun, Volkswagen masih memiliki hubungan yang cukup kompleks dengan para pemegang saham dan serikatnya. Negara bagian Lower Saxony memiliki 20% saham perusahaan ini.
Di Amerika Utara, VW mengalami banyak tantangan. Setelah penjualan yang meningkat secara siginifikan antara tahun 1998 dan 2001, penjualan mereka berikutnya turun drastis sampai pada tahun 2005 mereka mengalami kerugian operasional sebesar 1 miliar dolar AS di AS dan Kanada. Salah satu penyebabnya disebabkan karena keandalan mobil buatan mereka mulai dipertanyakan. Tahun 2005, "Consumer Reports" menyatakan bahwa rating keandalan mobil-mobil VW hampir berada di paling bawah. J.D. Power and Associates pun memberikan rangking 35 dari 37 merek yang disurvei. Pada tahun 2002, VW meluncurkan Phaeton generasi terbaru. Mobil ini secara umum diakui kualitasnya tetapi menerima respon tidak baik di pasar. VW pun menghentikan penjualan mobil ini di pasar Amerika Serikat pada tahun 2007 karena angka penjualan yang mengecewakan.
Pada tahun 2005, meskipun mengalami berbagai tantangan, Volkswagen masih dapat menjual 224.195 unit mobil—setidaknya masih lebih baik dibandingkan tahun 1993 dimana penjualan mereka di Amerika Serikat hanya 49.333 unit. Momentum berikutnya datang pada tahun 2006. Tahun itu mereka dapat menjual 235.140 unit kendaraan, masih mengalami kenaikan 4.9% dibandingkan tahun sebelumnya, padahal pabrikan Amerika lain mengalami penurunan penjualan. Maka, selalin pengenalan mobil-mobil baru, VW juga memindahkan beberapa lokasi produksi mobil mereka. Volkswagen Eos 2007 diproduksi di pabrik baru di Portugal. Semua Golf/Rabbit dan GTI diproduksi di Wolfsburg, Jerman, dimana sebelumnya diproduksi di Puebla, Meksiko dan Curitiba, Brasil. VW juga dalam proses membangun fasilitas perakitan baru di Belgia. Seluruh model baru dan perbaikan yang dilakukan VW ini segera ditanggapi positif oleh para kritikus. "Consumer Reports" menyatakan bahwa GTI merupakan mobil sport terbaik di bawah 25.000 dolar AS. Majalah "Car and Driver" juga memasukkan Golf dalam daftar 10 mobil terbaik tahun 2007. Majalah lainnya, "Automobile", menobatkan GTI sebagai "Mobil Tahun Ini" pada tahun 2007. Majalah "Motor Trend" juga melaporkan bahwa VW Passat merupakan mobil terbaik di kelasnya. J. D. Power and Associates juga menaikkan peringkat Volkswagen menjadi urutan ke-14 pada tahun 2006.
Volkswagen dikenal sebagai salah satu pemimpin di mesin diesel kecil, dan berpartner dengan Mercedes dan beberapa perusahaan lainnya utnuk memasarkan teknologi diesel BlueTec yang ramah lingkungan. Volkswagen sudah memasang teknologi TDI (Turbocharged Direct Injection) di mesin-mesin diesel mereka, dan mesin ini diakui keiritannya. Menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat, empat dari sepuluh mesin paling efisien yang dijual di Amerika Serikat pada tahun 2004 adalah mesin-mesin diesel milik Volkswagen. Sejak tahun 2007, VW tidak lagi memasarkan mobil berbahan bakar bensin/elektrik seperti Toyota Prius. Sebagai tambahan, semua mesin diesel TDI VW yang diproduksi tahun 1996 sampai 2006 dapat memakai bahan bakar 100% biodiesel. Pada tahun 2007, karena regulasi bahan bakar yang semakin ketat di Amerika Serikat, Volkswagen terpaksa menarik sebagian besar mesin diesel dari pasar AS. Mereka segera menyesuaikan dengan standar AS dan kembali ke pasar AS pada tahun 2009. Mesin diesel yang dipasarkan tahun 2009 ini hanya dibatasi bahan bakarnya sampai 5% biodiesel saja, untuk menjaga garansi dari Volkswagen.
Volkswagen akhirnya meluncurkan juga SUV mereka dengan Volkswagen Touareg pada awal tahun 2000-an. Komponen SUV ini berbagi dengan Porsche Cayenne dan Audi Q7. Meskipun mobil ini diakui kalau pengendaliannya bagus, tetapi penjualannya tidak begitu bagus. Beberapa analis otomotif mengatakan bahwa hal ini disebabkan karena tidak adanya bangku baris ketiga pada Touareg, efisiensi bahan bakar yang relatif boros, dan bobot kendaraan yang besar. VW berencana untuk menambahkan SUV kompak lagi, yang pada tanggal 20 Juli 2006 akhirnya diumumkan bahwa SUV tersebut akan dinamai Tiguan.

Bulan September 2006, Volkswagen mulai menjual City Golf dan City Jetta khusus untuk pasar Kanada. Kedua mobil ini sebenarnya adalah Mk4 Golf dan Jetta, tetapi nantinya digantikan oleh bersi Brazil dari Golf Mk4 dan Bora. VW City Golf dan City Jetta diperkenalkan untuk berkompetisi dengan Toyota Yaris dan Honda Fit. Volkswagen sendiri melakukan pengenalan model-model seperti ini untuk melakukan tes pasar, dan memang nanti jika berhasil, ini akan menjadi awal bagi VW untuk masuk ke pasar subkompak.

VW 1L, kendaraan konsep ringan yang dibuat untuk 2 orang dengan frame dari magnesium, akan mulai tersedia Juni 2010 dan tersedia secara terbatas. Setiap komponen dari mobil ini memang dipilih untuk mengurangi massa mobil. Rem aluminium, roda karbon-fiber, dan bearing dari keramik, dan beberapa komponen lainnya menjadikan mobil ini sangat ringan. Selain itu, untuk menambah aerodinamika agar semakin baik, mobil ini tidak dilengkapi dengan kaca spion tengah. Sebagai gantinya, mobil ini dilengkapi dengan kamera yang akan menampilkan secara visual melalui layar LCD di dalam mobil. Mobil ini sangat efisien bahan bakar, setiap galon bahan bakar (= 3.7 liter), dapat dipakai untuk dibawa melaju sejauh 235 mil (378 km), sedangkan isi tangkinya sendiri hanya 1.7 galon (6.29 liter), sehingga kurang lebih mobil ini dapat menempuh jarak 640 kilometer sekali isi. Kecepatan maksimumnya sendiri sekitar 120 km/jam.

Di bulan Mei 2011 VW menginaugurasi Pabrik Perakitan Volkswagen Chattanooga. Pabrik ini akan memproduksi mobil-mobil khusus pasar Amerika Utara, pertama dimulai dengan Volkswagen New Midsize Sedan, yang rencananya akan berkompetisi dengan sedan Toyota Camry dan Honda Accord. Produksinya direncanakan dimulai awal 2011.

Tanggal 9 Desember 2009, Volkswagen AG dan Suzuki menyepakati perjanjian kerjasama strategis. Volkswagen akan membeli 19.9% saham milik Suzuki.

Bulan Februari 2010, Volkswagen mengumumkan Polo generasi terbaru dengan BlueMotion dengan mesin diesel common rail 3 silinder berkapasitas 1200 cc. Mobil ini menghasilkan tenaga sebesar 75 PS dan torsi 133 ft·lbf (180 N·m) dari 2000 rpm. Mobil ini memiliki emisi bahan bakar sebesar 91g/km untuk CO dan efisiensi bahan bakar 80.7 mil per galon (1 liter: 34,9 km).

Volkswagen adalah perusahaan internasional besar yang mengembangkan usahanya ke berbagai negara dan pasar. Kantor pusat Volkswagen berada di Wolfsburg, jerman. Grup Volkswagen, induk dari Volkswagen AG, memiliki beberapa perusahaan otomotif lainnya, di antaranya Audi, SEAT, Lamborghini, Bentley, Bugatti, Scania Škoda Auto dan Ducati.

Saat ini Volkswagen merupakan perusahaan otomotif terbesar di Eropa. Dalam jangka waktu yang lama, pangsa pasar Volkswagen selalu di atas 20 persen. Di dunia, saat ini VW berada di posisi ketiga dunia, di belakang Toyota dan GM tahun 2009. Tahun 2010, Volkswagen, melaporkan penjualan sebesar 6,29 juta unit kendaraan dan mendapat pangsa pasar dunia sebesar 11.4%. Pasar utama Volkswagen mencakup Jerman dan China. Setelah melewati Ford pada tahun 2008, Volkswagen menjadi perusahaan otomotif ketiga terbesar di dunia. Volkswagen telah menargetkan untuk menaikkan pangsa pasarnya di Amerika dari 2% menjadi 4% pada tahun 2014, dan menargetkan diri untuk menjadi perusahaan otomotif terbesar di dunia tahun 2018.

Volkswagen merupakan perusahaan yang diperdagangkan di publik. Struktur kepemilikan perusahaan ini sangat kompleks. Tabel di bawah akan menunjukkan porsi kepemilikan Volkswagen. Perlu dicatat bahwa Porsche Automobil Holding dan Porsche GmbH tidaklah identik dengan Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG, perusahaan pembuat mobil Porsche. Porsche Automobil Holding dimiliki oleh keluarga Porsche, Keemiratan Qatar, dan 49.9% dimiliki Volkswagen AG. Porsche GmbH dijual ke Volkswagen AG.

Volkswagen mempunyai pabrik di banyak negara di dunia, baik pabrik produksi maupun perakitan untuk pasar lokal. Pabrik milik Volkswagen tersebar di Jerman, Slowakia, China, India, Indonesia, Rusia, Brasil, Argentina, Portugal, Spanyol, Polandia, Meksiko, Bosnia dan Herzegovina, dan Afrika Selatan. Volkswagen juga punya pabrik baru di Amerika Serikat. Tahun 2011, VW tercatat dalam daftar 25 perusahaan terbesar di dunia oleh Forbes Global 2000.

Volkswagen selalu mempunyai hubungan yang dekat dengan Porsche, perusahaan mobil sport yang berpusat di Zuffenhausen didirikan oleh Ferdinand Porsche tahun 1931. Ferdinand Porsche sendiri merupakan desainer awal dan pendiri perusahaan Volkswagen. Mobil pertama Porsche, Porsche 64 1938, menggunakan banyak komponen dari Volkswagen Beetle. Porsche 356 1948 menggunakan banyak komponen VW, termasuk mesin, "gearbox" dan suspensi.

Kedua perusahaan ini kembali berkolaborasi pada tahun 1969 untuk membuat VW-Porsche 914 dan 914-6, 914-6 memakai mesin 6 silinder milik Porsche, sedangkan 914 standar memakai mesin 4 silinder milik Volkswagen. Pada tahun 1976, Porsche 912E (khusus AS) dan Porsche 924, menggunakan banyak komponen dari Audi dan dibuat di pabrik Audi di Neckarsulm. Banyak Porsche 944 juga dibuat disana.

Porsche Cayenne, diperkenalkan pertama kali tahun 2002, berbagi sasis dengan VW Touareg dan Audi Q7.

Bulan September 2005, Porsche mengumumkan bahwa mereka akan menaikkan porsi saham mereka dari 5% menjadi 20%, seharga 3 miliar euro, dengan begitu maka kepemilikan saham mayoritas Volkswagen oleh pihak luar negeri menjadi tidak mungkin. Bulan Juli 2006, Porsche menambah lagi kepemilikan saham menjadi 25,1%.

Tanggal 6 Mei 2009, Porsche dan Volkswagen memutuskan untuk bergabung melalui "merger".

Sejak 1985, Volkswagen AG telah membuka Volkswagen AutoMuseum di Wolfsburg, sebuah museum yang berisi tentang sejarah Volkswagen.

Volkswagen menjual berbagai jajaran mobil di beberapa kelas, contohnya sedan, MPV, truk, maupun mobil coupe. Produk mereka bervariasi, dari mobil supermini Polo, mobil kompak Golf, mobil mid-size Jetta dan Passat, dan mobil full-size Phaeton. Mobil SUV di antaranya Tiguan dan Touareg.

Volkswagen sudah menjual mobil-mobil bermesin diesel berbahan bakar solar dengan kandungan sulfur yang sangat rendah sejak tahun 2003. VW sudah mengembangkan teknologi Turbocharged Direct Injection (TDI) di mesin-mesin diesel mereka, beserta dengan "powertrain" yang beragam pula. Karena mesin diesel modern lebih irit 30% dari mesin bensin, maka emisi gas rumah kaca yang dihasilkan juga lebih sedikit. Volkswagen juga mengembangkan teknologi hibrida untuk mesin diesel elektrik. Sebuah mobil konsep VW Golf dengan mesin turbo-diesel hibrida pernah dipamerkan di ajang Geneva Motor Show tahun 2008. Mobil konsep ini memiliki efisiensi bahan bakar sampai 70 mil per galon AS (3.3 liter per 100 km).

Volkswagen Amerika mempromosikan bahwa mereka telah mengembangkan "mesin diesel yang bersih" dan teknologi lainnya, untuk membantu menaikkan penjualan mobil di Amerika Serikat di antara orang-orang yang peduli lingkungan. Salah satu mobil yang mereka promosikan adalah Volkswagen Jetta TDI 2009, yang mempunyai mesin 4 silinder 16 katup berteknologi common rail yang akan mengurangi emisi sampai 90 persen. Stefan Jacoby, CEO VW Amerika, berkata bahwa nantinya mobil ini juga akan disediakan dalam versi sedan dan sport-wagon.

Volkswagen do Brasil dulunya memproduksi dan menjual kendaraan berbahan bakar alkohol murni di Brasil, tetapi sudah dihentikan sejak mereka menggantinya dengan teknologi yang lebih modern yaitu dengan kendaraan bahan bakar fleksibel. Sebagai bentuk respons terhadap Krisis Minyak 1973, pemerintah Brasil mulai mempromosikan bioetanol sebagai bahan bakar alkohol, dan Program Alkohol Nasional -"Pró-Álcool"- () diluncurkan pada tahun 1975. Ditambah lagi dengan Krisis Energi 1979, kendaraan berbahan bakar etanol murni akhirnya diluncurkan juga pada tahun 1979. Mesin-mesin berbahan bakar bensin dimodifikasi sehingga bisa menggunakan bahan bakar etanol. Perubahan yang dilakukan pada mesin mencakup perubahan rasio kompresi, jumlah bahan bakar yang diinjeksikan, penggantian bahan-bahan yang bisa berkarat bila kontak dengan alkohol, penggunaan "spark plug" lebih dingin agar bisa menghilangkan panas yang disebabkan karena tingginya temperatur, dan sebuah sistem kontak tambahan yang membantu menginjeksikan bahan bakar dari tangki kecil di dalam kompartemen mesin, sehingga membantu proses pengontakan mobil. Enam tahun kemudian, tiga perempat kendaraan penumpang yang ada di Brasil diproduksi dengan mesin berbahan bakar etanol.

Produksi dan penjualan dari kendaraan berbahan bakar alkohol murni mulai jatuh pada tahun 1987, ketika harga bensin turun drastis sebagai akibat dari peristiwa Kelebihan Minyak 1980-an. Selain itu, naiknya harga gula di pasar menyebabkan produksi etanol dari tebu beralih menjadi produksi gula. Di pertengahan 1989, karena pasokan bahan bakar etanol yang semakin sedikit di pasar akhirnya memaksa konsumen mengantri di stasiun bahan bakar, atau meninggalkan mobil mereka begitu saja di garasi karena kehabisan bahan bakar. Hal ini menyebabkan konsumen meninggalkan kendaraan etanol.

Bulan Maret 2003, di perayaan kelima puluhnya, Volkswagen do Brasil meluncurkan satu produk lokal yaitu Gol 1.6 Total Flex, mobil multi bahan bakar pertama di Brasil, yang bisa beroperasi menggunakan bensin dan etanol. Setelah pasokan etanol kembali terjamin, keyakinan para konsumen atas mobil-mobil berbahan bakar etanol pun meningkat. Teknologi dua bahan bakar pun secara cepat diadopsi penggunaannya. Pemerintah Brasil sendiri telah memfasilitasi infrastruktur untuk bahan bakar etanol di 30.000 pom bensin yang terdapat di seluruh Brasil, sebagai bagian dari program "Pró-Álcool".

Karena suksesnya penerimaan mobil-mobil multi bahan bakar ini oleh para konsumen, pada tahun 2005 VW berhasil menjual 293.523 unit mobil berbahan bakar campuran ini, dan mereka hanya menjual 53.074 unit mobil berbahan bakar bensin. Pada tahun 2007, jumlah penjualan meningkat menjadi 525.838 unit mobil multi bahan bakar dan hanya terjual 13.672 unit saja yang hanya memakai bensin. Pada tahun 2008, VW menjual 564.959 unit mobil multi bahan bakar, dan jumlah itu merupakan 96% dari total penjualan mereka. VW do Brasil akhirnya menyetop untuk memproduksi mobil-mobil yang hanya berbahan bakar bensin pada tahun 2006, dan mobil berbahan bakar bensin didatangkan melalui impor. Model yang dijual dengan multi bahan bakar adalah Gol, Fox, CrossFox, Parati, Polo Hatch, Polo Sedan, Saveiro, Golf, dan Kombi. Di bulan Maret 2009, VW do Brasil telah berhasil menjual 2 juta unit kendaraan multi bahan bakar, setelah mobil itu mulai dijual tahun 2003.

Mobil konsep elektrik 2 pintu Volkswagen, E-Up!, diperkenalkan di Frankfurt Motor Show ke-63 pada tahun 2009. Mobil elektrik ini memiliki panjang 3.19 m dan rencananya akan mulai diproduksi tahun 2013. Menggunakan konfigurasi tempat duduk 3+1. Sumber tenaganya berasal dari motor elektrik dipasang di depan menghasilkan tenaga total 60 kW (82 ps, 80 hp) (secara umumnya 40 kW (52 ps, 52 hp)). Menggunakan penggerak roda depan.

Volkswagen dan Sanyo telah bekerjasama untuk mengembangkan sistem baterai untuk kendaraan elektrik hibrida.
CEO Volkswagen Martin Winterkorn telah mengonfirmasikan rencana perusahaan untuk membuat mobil elektrik hibrida yang kompak. Dia berkata, "Pasti akan ada model-model kompak hibrida, seperti Polo dan Golf, tanpa keterlambatan", bersama dengan mesin bensin dan diesel. Contohnya, Golf adalah model yang cocok untuk dijadikan mobil hibrida karena mobil ini sudah dihadiahi “Auto Environment Certificate” oleh "Oko-Trend Institute for Environmental Research", dan juga dianggap sebagai salah satu mobil paling ramah lingkungan pada tahun 2007. Fasilitas Litbang milik Volkswagen di Braunschweig, Jerman Utara, juga sedang mempersiapkan versi hibrida dari Touareg.

VW berencana agar ke depannya semua model yang dimilikinya memiliki model hibrida. “Mobil VW pada masa depan juga akan terdiri dari konsep-konsep hibrida,” kata kepala pengembangan VW Ulrich Hackenberg dalam wawancara dengan "Automobilwoche". Hackenberg menyebutkan bahwa mobil-mobil yang berbasis dari konsep Up! dan semua model lainnya akan ditawarkan dengan pilihan hibrida. VW up! sendri akan mulai diproduksi tahun 2011

Volkswagen mengumumkan di Geneva Motor Show 2010 bahwa mereka akan meluncurkan Touareg Hybrid pada tahun 2011. Mobil lain VW, Volkswagen Jetta, juga akan disediakan mesin baru diesel elektrik pada tahun 2012, diikuti dengan Golf dan Polo tahun 2013.



</doc>
<doc id="76350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76350" title="Nelly Sachs">
Nelly Sachs

Nelly Sachs () merupakan penulis sandiwara dan penyair di samping sebagai JuBir bagi Yahudi.

Dia lahir di Berlin dan merupakan keturunan Yahudi. Ayahnya adalah seorang pengusaha. Sejak kecil dia belajar di rumah karena kondisi kesehatannya yang kurang baik. Dia belajar musik, menari, dan menulis puisi.

Pada usia 15, setelah membaca "Gösta Berling" oleh penulis Swedia Selma Lagerlöf, yang menerima Hadiah Nobel Sastra pada 1909, Sachs dan Lagerlöf terlibat surat menyurat. Lagerlöf melatih Sachs yang masih remaja teknik imajinasi dan kreativitas.

Pada 1940, dengan meluasnya kekuasaan Nazi, dan pengiriman bangsa Yahudi Eropa ke kamp konsentrasi, Sachs lari dengan ibunya ke Swedia. Lagerlof membantu mereka melarikan diri, tetapi ia meninggal sebelum Nelly tiba. Pengalaman dan emosi penyiksaan oleh Nazi meninggalkan pengaruh mendalam dalam ingatannya, yang pada akhirnya berpengaruh pada karya-karyanya.

Sejak kepindahannya ke Swedia, dia belajar bahasa Swedia dan mendedikasikan waktunya untuk menerjemahkan puisi-puisi dari penyair Swedia seperti Gunnar Ekelof, Johannes Edfelt, dan Karl Vennberg. Kariernya sebagai penulis dimulai setelah dia pindah ke Swedia saat dia berusia hampir 50 tahun. Ia menerbitkan jilid pertama puisnya berjudul In Den Wohnungen des Todes (Di Rumah-Rumah Kematian) pada tahun 1947. Karya puisinya itu menggambarkan penderitaan yang harus dialami di masa tersebut, terutama bagi orang-orang keturunan Yahudi.

Pada 1957, ia menerbitkan "Und niemand weiss weiter" ("Dan Tak Seorang Pun Tahu Ke Mana Harus Pergi"). Secara kuat Nelly Sachs mengilustrasikan puisinya dengan menggunakan metafora dan prosa simbolik.

Nelly Sachs dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra pada 1966 bersama dengan penulis Israel Shmuel Agnon.

Nelly Sachs meninggal karena kanker pada 12 Mei 1970.



</doc>
<doc id="76355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76355" title="Deutsche Bank">
Deutsche Bank

Deutsche Bank AG (secara harafiah berarti "Bank Jerman"; ) adalah sebuah perusahaan perbankan dan jasa keuangan global asal Jerman yang berkantor pusat di Deutsche Bank Twin Towers di Frankfurt, Hesse, Jerman. Bank ini mempekerjakan lebih dari 100.000 orang di lebih dari 70 negara, dan memiliki banyak cabang di Eropa, Amerika, Asia-Pasifik, dan pasar-pasar berkembang. Pada tahun 2009, Deutsche Bank merupakan pedagang valuta asing terbesar di dunia dengan pangsa pasar 21 persen.

Deutsche Bank memiliki kantor di sejumlah pusat keuangan dunia, termasuk London, Madrid, Frankfurt, New York, Paris, Moskwa, Amsterdam, Warsawa, Istanbul, Dublin, George Town, Kepulauan Cayman, Toronto, Kuala Lumpur, São Paulo, Singapore, Jakarta, Hong Kong, Tokyo, Sydney, Dubai, Riyadh, Manila, Mumbai, Bangkok, dan Belgrade.

Bank ini menawarkan produk dan jasa keuangan untuk perusahaan dan institusi, serta pihak swasta dan bisnis. Jasa yang ditawarkan meliputi penjualan, perdagangan, penelitian dan penurunan utang dan ekuitas; merger dan akuisisi (M&A); produk manajemen risiko, dan perbankan transaksi.

CEO dan Ketua Komite Eksekutif Deutsche Bank saat ini adalah Josef Ackermann (sejak Mei 2002). Pada akhir 2009, ia setuju terus menjabat sebagai CEO sampai 2013. Pada tanggal 26 Juli 2011, bersama laporan pendapatan kuartal keduanya, Deutsche Bank melaporkan bahwa Anshu Jain, kepala perbankan investasi dan Juergen Fitschen, kepala cabang Jerman, akan menggantikan Josef Ackermann sebagai co-CEO mulai tahun 2012. Kekhawatiran bahwa Deutsche Bank akan mengabaikan asal usul Jermannya dan memperluas aktivitas penuh risikonya memaksa sejumlah anggota dewan pengawas memakai model CEO ganda. Deutsche Bank diperdagangkan di bursa saham Frankfurt (FWB) dan New York (NYSE).

Deutsche Bank pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1969 dan memiliki 300 staf profesional di dua cabang Jakarta dan Surabaya.





</doc>
<doc id="76356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76356" title="Nikola Gruevski">
Nikola Gruevski

Nikola Gruevski ( ; 31 Agustus 1970 di Skopje) adalah Perdana Menteri Republik Makedonia sejak 27 Agustus 2006. Sejak Mei 2003, dia memimpin VMRO-DPMNE. Dia menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan VMRO-DPMNE pimpinan Ljubčo Georgievski sampai September 2002.

Gruevski menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Skopje. Setelah lulus dari Fakultas Ekonomi di Universitas St Clement Ohrid Bitola pada tahun 1994, ia bekerja di sektor perbankan. Pada tahun 1996, ia memperoleh beberapa kualifikasi untuk pasar modal internasional dari Institut Efek London. Pada 12 Desember 2006, ia memperoleh gelar Master dari Fakultas Ekonomi di Universitas Ss Cyril Methodius Skopje. Gruevski mendirikan Asosiasi Pialang Republik Makedonia pada tahun 1998 sebagai presiden dan membuat transaksi pertama di Bursa Efek Macedonia Efek.
Gruevski menceraikan istri pertamanya dan menikah lagi pada bulan Mei 2007 dengan Borkica Gruevska. Dengan siapa ia memiliki dua putri: Anastasija dan Sofija,tidak diketahui oleh publik.

Gruevski memiliki akar keluarga dari Makedonia, Yunani. Kakek dari pihak ayah berasal dari Krousorati, kemudian menjadi otoritas Yunani ke Achlada pada 1926 (), sebuah desa di Kota Meliti dari Prefektur Florina (Yunani), dimana keluarganya memiliki nama Yunani Grouios ("Γρούϊος"). Kakeknya, Νικόλαος Γρούιος, ("Nicholaos Grouios") bergabung dengan Tentara Yunani selama Perang Dunia Kedua dan turut bertempur dalam Perang Yunani-Italia serta tewas dalam perang pada tahun 1940. Nama kakeknya turut diabadikan pada peringatan perang di Achlada bersama sejumlah nama penduduk setempat yang tewas selama Perang Dunia II. Beberapa tahun kemudian, selama Perang Saudara Yunani, nenek Gruevski dan ayah bermigrasi ke Republik Sosialis Makedonia di mana mereka mengubah nama asli Grouios ("Γρούϊος") di belakangnya dengan nama Slavia "Gruevski" dan memperoleh kewarganegaraan.

Ia adalah Menteri Keuangan dalam pemerintahan VMRO-DPMNE pimpinan Ljubčo Georgievski sampai September 2002. Ia menjual Telecom Macedonia ke Matáv Hungaria dan kilang minyak OKTA ke Hellenic Petroleum. Gruevski juga menerapkan reformasi keuangan, termasuk pajak pertambahan nilai dari 18%, membutuhkan penerimaan fiskal untuk semua bisnis Macedonia, yang merupakan program yang dirancang untuk melawan [[Pajak Penghindaran dan Penggelapan|penghindaran pajak. Ia terkenal sebagai advokat dan pengimplementasi terkuat dalam tubuh kabinet.

Di antara pencapaian Gruevski ialah swastanisasi Fenimak, transaksi yang membawa investasi asing ke [[Republik Makedonia]] dan menimbulkan perusahaan negara yang hampir mati direvitalisasi. Ia juga bagian pemerintahan yang menjual Telecom milik [[Republik Masedonia]] ke Matav milik Hongaria. Gruevski juga mewujudkan reformasi keuangan yang nekat, termasuk PPN 18%, memerlukan resep keuangan untuk semua bisnis Macedonia, yang merupakan program yang dirancang untuk memerangi penghindaran pajak.

Program terkenal Nikola Gruevski ialah "Kupuvajte makedonski proizvodi" ("Belilah Produk-produk Macedonia"), yang mempromosikan pembelian produk Macedonia, ditunjuk oleh logo matahari dengan wajah riang. Ia mengharapkan programnya akan menaikkan penerimaan dalam negeri.

Setelah VMRO-DPMNE kalah dalam pemilu 2002, ada masa perseteruan jarak dekat dalam partai itu. Gruevski muncul sebagai pemimpin pro-UE, mengalahkan kubu Georgievski. Kini mantan PM itu telah mendirikan partai sendiri ([[VMRO-NP|VMRO-Partai Rakyat]]), namun VMRO-DPMNE mencari kursi untuk tetap menguasai sebagian besar pendukung partai itu dalam hak pilih musim panas to 2006.



[[Kategori:Kelahiran 1970]]
[[Kategori:Organisasi Revolusioner internal Macedonia - Politikus Partai Demokrat untuk Persatuan Nasional Macedonia]]
[[Kategori:Tokoh dari Skopje]]
[[Kategori:Perdana Menteri Republik Makedonia]]
[[Kategori:Alumni Ss. Cyril dan Universitas Methodius Skopje]]

</doc>
<doc id="76358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76358" title="Sekutu">
Sekutu

Sekutu berarti orang atau sekelompok orang yang bekerja bersama untuk mencapai beberapa tujuan umum. Selain itu 


</doc>
<doc id="76361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76361" title="Blok Poros">
Blok Poros

Blok Poros (, "Sūjikukoku", ), dikenal juga sebagai Axis, adalah negara-negara yang berperang dalam Perang Dunia Kedua melawan pasukan Sekutu. Kekuatan Poros sepakat tentang perlawanan mereka terhadap Sekutu, tetapi tidak mengkoordinasikan perang mereka.

Blok Poros tumbuh dari upaya diplomatik Jerman, Italia dan Jepang untuk mengamankan kepentingan ekspansionis mereka di pertengahan 1930-an. Langkah pertama adalah perjanjian yang ditandatangani oleh Jerman dan Italia pada tahun 1936. Mussolini menyatakan pada tanggal 1 November bahwa semua negara-negara Eropa lainnya akan mulai berputar pada poros Roma-Berlin, sehingga menciptakan istilah "Axis". Secara bersamaan langkah kedua dilakukan melalui petandatanganan Pakta Anti-Komintern pada November 1936 yang merupakan perjanjian anti-komunis antara Jerman dan Jepang. Italia bergabung dengan pakta ini pada tahun 1937. "Poros Roma-Berlin" menjadi aliansi militer pada tahun 1939 melalui "Pakta Baja", dengan Pakta Tripartit (1940) yang mengarah ke integrasi tujuan militer Jerman dan dua sekutu perjanjian tersebut.

Dalam puncak kejayaan mereka di Perang Dunia II, Axis memimpin dan menduduki sebagian besar wilayah Eropa, Afrika Utara, dan Asia Timur. Tidak ada pertemuan puncak/KTT antar anggota serta kerjasama dan koordinasi mereka sangat minim. Meskipun ada kedua hal tersebut antara Jerman dan Italia, namun sangatlah kecil. Perang berakhir pada tahun 1945 dengan kekalahan blok Poros dan pembubaran aliansi mereka. Seperti pihak Sekutu, keanggotaan Negara-negara Poros tidak tetap, dan beberapa negara bergabung dan kemudian meninggalkan Negara-negara Poros selama perang berlangsung.

Istilah "axis" digunakan pertama kali dalam hubungan Italia-Jerman oleh PM Italia Benito Mussolini pada September 1923, ketika ia menulis dalam kata pengantar untuk "Germania Repubblica" karya Roberto Suster, bahwa "tidak ada keraguan bahwa pada saat ini poros sejarah Eropa sedang melewati Berlin" ("non v'ha dubbio che in questo momento l'asse della storia europea passa per Berlino"). Saat itu, ia sedang melihat adanya peluang aliansi dengan Jerman melawan Yugoslavia dan Prancis dalam sengketa wilayah Fiume.

Istilah tersebut kemudian juga digunakan PM Hongaria Gyula Gömbös ketika mendukung aliansi dengan Jerman dan Italia pada awal 1930-an. Upaya Gömbös memberikan efeknya dalam Protokol Roma antara Italia-Hongaria, namun kematiannya secara tiba-tiba pada tahun 1936 saat bernegosiasi dengan Jerman di Munchen dan diangkatnya Kálmán Darányi menjadi PM Hongaria mengakhiri keterlibatan Hongaria dalam membuat koalisi trilateral. Negosiasi dan perdebatan antara menteri luar negeri Italia, Galeazzo Ciano, dan Duta Besar Jerman, Ulrich von Hassell, menghasilkan Protokol 19 Poin, yang ditandatangani oleh Ciano dan rekannya dari Jerman, Konstantin von Neurath, pada tahun 1936. Ketika Mussolini mengumumkan penandatanganan pada 1 November, dia mendeklarasikan berdirinya poros Roma-Berlin.

Italia di bawah "Duce" Benito Mussolini berusaha mengupayakan aliansi strategis Italia-Jerman melawan Prancis sejak awal 1920-an. Sebelum menjadi kepala pemerintahan di Italia sebagai kepala gerakan Fasisme Italia, Mussolini menganjurkan aliansi dengan Jerman yang kalah perang setelah Konferensi Perdamaian Paris (1919). Mussolini percaya Italia dapat memperluas pengaruhnya di Eropa dengan berkerjasama dengan Jerman melawan Prancis. Pada awal 1923, sebagai isyarat adanya niat baik ke Jerman, Italia secara diam-diam mengirimkan senjata ke tentara Jerman yang dilucuti senjatanya akibat dari ketentuan Perjanjian Versailles.

Pada September 1923, Mussolini menawarkan Kanselir Jerman Gustav Stresemann "kebijakan umum", di mana ia mencari dukungan militer Jerman melawan ancaman intervensi militer Prancis atas sengketa diplomatik atas Fiume dengan Yugoslavia, di mana pengambilalihan Fiume dapat menjadi perang antara Italia dan Yugoslavia. Duta Besar Jerman ke Italia pada tahun 1924 melaporkan bahwa Mussolini melihat kaum nasioanlis Jerman sebagai sekutu penting untuk Italia melawan Prancis, dan berharap untuk memanfaatkan keinginan tentara Jerman dan hak politik Jerman untuk "perang balas dendam" terhadap Prancis.

Dalam masa Republik Weimar, pemerintah Jerman tidak menghormati Perjanjian Versailles karena menganggap telah dipaksa untuk mentandatanganinya, dan berbagai tokoh pemerintahannya pada waktu itu menolak perbatasan Jerman hasil perjanjian Versailles. Jenderal Hans von Seeckt (kepala "Reichswehr" 1920-1926) mendukung aliansi Jerman-Uni Soviet untuk menginvasi dan membagi Polandia antara keduanya dan mengembalikan perbatasan Jerman-Rusia tahun 1914. Gustav Streseman sebagai Menteri Luar Negeri Jerman tahun 1925 menyatakan bahwa pengambilalihan wilayah yang hilang ke Polandia dan Danzig dalam Perjanjian Versailles adalah masalah penting kebijakan luar negeri Jerman Memorandum Menteri "Reichswehr" 1926 menyatakan niat untuk mencari cara pengambilalihan kembali wilayah Jerman yang hilang ke tangan Polandia sebagai prioritas pertama, dilanjutkan dengan pengembalian wilayah Saar, aneksasi Austria, dan re-milterisasi Rhineland.

Sejak tahun 1920-an Italia menganggap tahun 1935 adalah tahun penting untuk menyiapkan perang terhadap Prancis, karena pada tahun 1935 kewajiban Jerman dalam perjanjian Versailles akan segera berakhir.

Pertemuan berlangsung di Berlin pada tahun 1924 antara Jenderal Italia Luigi Capello dan tokoh penting militer Jerman seperti von Seeckt dan Erich von Ludendorff atas kerjasama militer antara Jerman dan Italia. Pertemuan menyimpulkan bahwa Jerman masih ingin melakukan perang balas dendam melawan Prancis, namun hanya mempunyai sedikit persenjataan dan berharap bahwa Italia bisa membantu Jerman.

Namun saat ini Mussolini menekankan satu syarat penting yang harus dikejar Italia dalam aliansinya dengan Jerman: bahwa Italia "harus ... menarik mereka, bukannya ditarik mereka". Menteri Luar Negeri Italia Dino Grandi pada awal 1930-an menekankan pentingnya "penentuan beban", menyangkut hubungan Italia dengan Prancis dan Jerman, di mana ia akui bahwa Italia bukanlah kekuatan utama, tapi juga dirasakan bahwa Italia tidak memiliki pengaruh cukup kuat untuk mengubah situasi politik di Eropa dengan menempatkan bobot dukungannya ke salah satu sisi atau yang lain. Namun Grandi menekankan bahwa Italia harus berusaha untuk menghindari menjadi "budak tiga aturan" untuk mengejar kepentingannya, dengan alasan bahwa meskipun ketegangan Italia-Prancis cukup besar, Italia tidak akan beraliansi tanpa syarat dengan Jerman. Rencana Grandi untuk menjaga keseimbangan diplomatik antara Prancis dan Jerman diuji pada tahun 1932 dengan tekanan oleh pihak Prancis, yang ingin menyiapkan suatu aliansi antara Britania dan Amerika Serikat melawan ancaman balas dendam Jerman. Pemerintah Prancis memperingatkan Italia tentang apa yang dipilihnya, apakah berada di kelompok pro-Versailles atau kelompok anti-Versailles. Grandi merespon bahwa Italia akan memberi dukungan kepada Prancis melawan Jerman asalkan Italia diberikan mandat atas Kamerun dan mengizinkan Italia kebebasan bertindak atas Ethiopia. Prancis menolak usulan Italia, karena diyakini tuntutan Italia tidak dapat diterima dan ancaman dari Jerman belum ada.

Pada 23 Oktober 1932, Mussolini menyatakan dukungan pada Direktorat Empat Kekuatan yang terdiri atas Britania, Prancis, Jerman dan Italia, untuk merevisi perjanjian secara tertib di luar pengaruh Liga Bangsa-Bangsa yang dianggap sudah kuno. Direktorat ini sebenarnya dibuat untuk mengurangi pengaruh Prancis di benua Eropa, untuk mengurangi ketegangan antara para kekuatan besar dalam jangka pendek untuk membeli bantuan Italia dan ditekan menjadi aliansi perang tertentu sementara pada saat yang sama memungkinkan mereka untuk mendapatkan keuntungan dari penawaran diplomatik pada revisi perjanjian tersebut.

Pada tahun 1932, Gyula Gömbös dan Partai Persatuan Nasional mendapatkan tampuk kekuasaan di Hongaria, dan segera berupaya beraliansi dengan Italia. Gömbös berupaya untuk mengubah batas wilayah Hongaria hasil Perjanjian Trianon, tetapi ia tahu bahwa Hongaria sendiri tidak akan mampu melawan kekuatan Entente Kecil. Gömbös berusaha menghadapinya dengan rencananya untuk membuat aliansi bersama Austria dan Italia. Mussolini sangat gembira dengan tawaran aliansi Gömbös dan mereka berkerjasama untuk membujuk Kanselir Austria Engelbert Dollfuss untuk membuat persetujuan ekonomi tripartit dengan Italia dan Hongaria. Saat pertemuan Gömbös dan Mussolini di Roma pada tanggal 10 November 1932, pertanyaan muncul terhadap kedaulatan Austria sehubungan dengan prediksi naiknya Partai Nazi ke puncak kekuasaan. Mussolini takut dengan ambisi Nazi terhadap Austria, dan ia menunjukkan bahwa setidaknya dalam jangka pendek ia berkomitmen untuk menjaga Austria sebagai negara berdaulat. Italia memiliki kekhawatiran atas Jerman dan klaim wilayah oleh Austria terhadap wilayah yang mayoritas penduduknya orang Jerman di Tyrol Selatan (juga dikenal sebagai Alto-Adige) di Italia, yang berbatasan dengan Austria di Brenner Pass. Gömbös menanggapi Mussolini bahwa warga Austria umumnya mengidentifikasikan mereka sebagai orang Jerman, Anschluss Austria-Jerman tak terelakkan, dan menyarankan lebih baik Italia memiliki "Jerman yang ramah" di sepanjang Brenner Pass daripada bermusuhan dengan Jerman yang mungkin bertekad memasuki Adriatik. Mussolini berharap Anschluss bisa ditunda selama mungkin sampai mulainya perang Eropa, yang ia perkirakan akan dimulai pada tahun 1938.
Pada tahun 1933, Adolf Hitler dan Partai Nazi mendapatkan kekuasaan di Jerman. Kunjungan diplomatik pertamanya adalah ke Gömbös. Dalam suratnya ke Hitler beberapa hari setelah pengangkatanya sebagai Kanselir, Gömbös memberitahu Duta Besar Hongaria ke Jerman mengingatkan Hitler "Sepuluh tahun yang lalu, atas dasar prinsip-prinsip umum dan ideologi, kami berada dalam kontak melalui Dr. Scheubner-Richter". Gömbös memberiahu Duta Besar Hongaria untuk memberitahu Hitler niat Hongaria "agar kedua negara untuk bekerja sama dalam kebijakan luar negeri dan ekonomi".

Hitler menyarankan adanya hubungan antara Jerman-Italia sejak 1920-an. Setelah diangkat menjadi Kanselir, Hitler mengirim pesan singkat kepada Mussolini, menyatakan "kekaguman dan penghormatan" dan menyatakan antisipasi tentang prospek persahabatan Jerman-Italia dan bahkan aliansi. Hitler sadar bahwa Italia punya kekhawatiran atas potensi klaim tanah Jerman di Tyrol Selatan, dan meyakinkan Mussolini bahwa Jerman tidak tertarik pada Tyrol Selatan. Hitler di bukunya, "Mein Kampf" telah menyatakan bahwa Tyrol Selatan adalah bukan sebuah isu setelah mempertimbangkan keuntungan yang akan diperoleh dari aliansi Jerman-Italia. Setelah Hitler berkuasa, proposal Direktorat Empat Kekuatan Italia dilihat dengan penuh minat oleh Britania tetapi Hitler tidak berkomitmen untuk hal itu, sehingga Mussolini mendesak Hitler untuk mempertimbangkan keuntungan diplomatik Jerman yang akan didapatkannya dengan melanggar dan keluar dari isolasi dengan memasuki Direktorat dan menghindari konflik bersenjata langsung. Usulan Direktorat Empat Kekuatan menetetapkan bahwa Jerman tidak lagi memiliki senjata secara terbatas dan akan diberikan hak untuk persenjataan kembali di bawah pengawasan asing secara bertahap. Namun Hitler sangat tidak setuju persenjataan kembali di bawah instruksi asing.

Mussolini tidak percaya niat Hitler mengenai Anschluss ataupun janjinya yang tidak akan mengklaim Tyrol Selatan. Mussolini memberitahu Hitler bahwa ia puas dengan keberadaan pemerintahan anti-Marxis Dollfuss di Austria, dan memperingatkan Hitler bahwa ia sangat tidak setuju akan Anschluss. Hitler merespon dengan penghinaan kepada Mussolini dengan akan "melempar Dollfuss ke laut". Dengan ketidaksetujuaannya tentang Austria, hubungan Hitler-Mussolini malah semakin jauh.

Hitler berusaha untuk memecahkan kebuntuan dengan Italia atas Austria dengan mengirimkan Hermann Göring untuk bernegosiasi dengan Mussolini pada tahun 1933 untuk meyakinkan Mussolini untuk menekan pemerintah Austria untuk menunjuk anggota Nazi Austria menjadi anggota pemerintahan. Göring mengklaim dominasi Nazi atas Austria tidak terelakkan dan Italia harus menyetujuinya, serta mengulangi janji Hitler untuk "menganggap pertanyaan tentang perbatasan Tyrol Selatan akan hilang dengan perjanjian damai". Sebagai respon atas kunjungan Göring kepada Mussolini, Dollfuss segera pergi ke Italia untuk melawan setiap kemajuan diplomatik Jerman. Dollfuss mengklaim pemerintahannya secara aktif melawan kaum Marxis di Austria dan mengklaim jika kaum komunis kalah, makan dukungan kepada kaum Nazi Austria akan menurun

Pada tahun 1934, Hitler dan Mussolini bertemu untuk pertama kali di Venesia. Pertemuan tidak dilanjutkan secara damai. Hitler menuntut Mussolini berkompromi padanya dengan menekan Dollfuss untuk menunjuk kaum Nazi Austria sebagai anggota kabinetnya. Mussolini menolak permintaan tersebut. Menanggapi hal itu, Hitler berjanji bahwa ia akan menerima kemerdekaan Austria untuk saat ini karena ketegangan internal di Jerman (merujuk ke bagian SA Nazi di mana Hitler akan segera membunuh mereka di Malam Pisau Panjang) dan Jerman tidak mampu untuk memprovokasi Italia. Galeazzo Ciano memberitahu jurnalis bahwa keduanya telah membuat "persetujuan lelaki" untuk menghindari gangguan di Austria.

Beberapa bulan setelah pertemuan Venesia, pada 25 Juni 1934, kaum Nazi Austria membunuh Dollfuss. Mussolini marah karena ia menganggap Hitler secara langsung bertanggung jawab atas pembunuhan yang melanggar janji Hitler yang dibuat hanya beberapa minggu yang lalu untuk menghormati kemerdekaan Austria Mussolini dengan cepat mengerahkan beberapa divisi tentara dan skuadron udara ke Brenner Pass, dan memperingatkan bahwa langkah Jerman melawan Austria akan mengakibatkan perang antara Jerman dan Italia. Hitler menanggapi dengan menyangkal tanggung jawab Nazi atas pembunuhan tersebut dan mengeluarkan perintah untuk membubarkan semua hubungan antara Partai Nazi Jerman dan cabang Austria-nya, yang diklaim Jerman bertanggung jawab atas krisis politik.

Italia secara efektif meninggalkan hubungan diplomatik dengan Jerman saat beralih ke Prancis untuk menantang kerasnya Jerman dengan menandatangani kesepakatan Prancis-Italia untuk melindungi kemerdekaan Austria. Staf militer Prancis dan Italia membahas kerjasama militer yang mungkin jika terlibat perang dengan Jerman jika Hitler perlu menyerang Austria. Sampai akhir Mei 1935, Mussolini berbicara tentang keinginannya untuk menghancurkan Hitler.

Hubungan Italia-Jerman kembali karena dukungan Hitler terhadap invasi Italia terhadap Ethiopia pada tahun 1935, di mana negara lain mengutuk serangan itu dan memberikan sanksi kepada Italia.

Ketertarikan Jerman dan Jepang beraliansi dimulai pada saat Oshima Hiroshi mengunjungi Joachim von Ribbentrop di Berlin pada tahun 1935. Oshima memberitahu Ribbentrop ketertarikan Jepang membentuk aliansi Jerman-Jepang melawan pengaruh Uni Soviet. Ribbentrop memperluas proposal Oshima dengan menganjurkan aliansi tersebut berkonteks pada konteks politik untuk menentang Komintern. Rencana tersebut menuai tanggapan beragam di Jepang, di mana faksi ultra-nasionalis mensetujui pakta tersebut sedangkan Angkatan Laut Jepang dan Menteri Luar Negeri Jepang menolak pakta tersebut. Ada kekhawatiran besar dalam pemerintahan Jepang, pakta dengan Jerman bisa mengganggu hubungan Jepang dengan Britania, di mana membahayakan perjanjian Anglo-Jepang, yang memungkinkan Jepang untuk mendapat tempat pertama di masyarakat internasional. Respon terhadap pakta itu hampir sama di Jerman, perjanjian yang diusulkan tersebut populer di kalangan eselon atas Partai Nazi, namun ditentang oleh banyak orang di Kementerian Luar Negeri, Angkatan Darat, dan komunitas bisnis yang memiliki kepentingan keuangan di Tiongkok yang bermusuhan dengan Jepang.

Belajar dari negosiasi Jepang-Jerman, Italia juga tertarik membina aliansi dengan Jepang. Italia berharap karena hubungan dekat Britania-Jepang, aliansi Jepang-Italia dapat menekan Britania untuk mengadopsi
sikap yang lebih akomodatif terhadap Italia di Mediterania. Pada musim panas 1936, Menteri luar negeri Italia Ciano memberitahu Duta Besar Jepang di Italia, Sugimura Yotaro, "Saya mendengar persetujuan Jepang-Jerman tentang masalah Uni Soviet sudah dicapai, dan saya pikir hal alami akan terjadi juga untuk perjanjian serupa yang akan dibuat antara Italia dan Jepang". Awalnya Jepang menyepelekan usulan Italia, melihat aliansi Jerman-Jepang melawan Uni Soviet sebagai yang utama dan mengenai aliansi Italia-Jepang hanyalah sebagai hal sekunder, seperti Jepang menghindari aliansi Italia-Jepang yang mungkin akan membuat Jepang memusuhi Britania yang mengutuk invasi Italia ke Ethiopia.
Sikap Jepang terhadap Italia diubah pada tahun 1937 setelah Liga Bangsa-Bangsa mengutuk Jepang karena serangannya di Tiongkok dan isolasi internasional yang dihadapi, sementara Italia tetap menguntungkan ke Jepang. Sebagai hasil dari dukungan Italia terhadap Jepang dalam kecaman internasional, Jepang mengambil sikap yang lebih positif terhadap Italia dan menawarkan proposal perjanjian non-agresi atau netralitas dengan Italia.

"Blok Poros" secara resmi dinamakan pada tanggal 27 September 1940, di Berlin. Pakta tersebut ditandatangan oleh Jerman, Italia dan Jepang. Pakta tersebut kemudian ditandatangani selajnutnya oleh Hongaria (20 November 1940), Rumania (23 November 1940), Slowakia (24 November 1940), dan Bulgaria (1 Maret 1941). 

Tujuan utama Blok Poros adalah ekspansi teritorial dengan mengorbankan tetangga mereka. Dalam ideologinya blok poros bertujuan untuk menghancurkan kekuatan barat plutokrasi-kapitalis dan melindungi peradaban dari pengaruh komunisme.

Penduduk Poros pada tahun 1938 sebanyak 258 juta orang, sedangkan populasi Sekutu (termasuk Uni Soviet dan Amerika Serikat, yang kemudian bergabung dengan Sekutu) adalah 689 juta orang Dengan demikian kekuatan Sekutu mengalahkan jumlah kekuatan Poros Negara-negara utama Axis memiliki populasi berikut:
Britania Raya (tidak termasuk koloninya) memiliki populasi 47,5 juta orang dan Prancis (tidak termasuk koloninya) 42 juta orang .

Produk domestik bruto (PDB) Blok Poros tertinggi (1941) adalah $911 juta dolar internasional (harga 1990-an). PDB dari Sekutu adalah $1,798 miliar. Amerika Serikat memiliki PDB $1,094 miliar, jauh lebih besar dari Blok Poros digabungkan. 

Beban perang terhadap negara-negara peserta perang telah diukur melalui persentase produk nasional bruto (PNB) yang ditujukan untuk pengeluaran militer. Hampir seperempat dari PNB Jerman digunakan untuk perang pada tahun 1939, dan kemudian meningkat menjadi tiga perempat dari PNB pada tahun 1944, sebelum runtuhnya perekonomian. Pada tahun 1939, Jepang menggunakan 22% dari PNB untuk perang di Tiongkok, kemudian meningkat menjadi tiga perempat dari PNB pada tahun 1944 Italia tidak memobilisasi ekonominya, di mana PNB yang digunakan untuk perang tetap pada tingkat sebelum perang. 

Italia dan Jepang tidak memiliki kapasitas industri, ekonomi mereka yang kecil, tergantung pada perdagangan internasional serta sumber bahan bakar dan sumber daya industri mereka berasal dari luar. Akibatnya, mobilisasi Italia dan Jepang tetap rendah, bahkan pada tahun 1943.

Di antara tiga kekuatan Poros, Jepang memiliki pendapatan per kapita paling rendah, sementara Jerman dan Italia memiliki tingkat pendapatan sebanding dengan Britania. 

Pada tanggal 7 Desember 1941, Jepang menyerang pangkalan angkatan laut AS di Pearl Harbor, Hawaii. Sesuai dengan ketentuan dari Pakta Tripartit, Nazi Jerman diminta untuk datang ke wilayah pertahanan sekutu-sekutunya jika mereka diserang. Sejak Jepang membuat langkah pertamanya, Jerman dan Italia tidak wajib untuk membantunya kecuali jika Amerika Serikat melakukan serangan balasan. Meskipun demikian, Hitler malah memerintahkan "Reichstag" untuk secara resmi menyatakan perang terhadap Amerika Serikat. Italia juga tiba-tiba menyatakan perang.

Sejarawan Ian Kershaw menunjukkan bahwa deklarasi perang melawan Amerika Serikat adalah kesalahan serius yang dibuat oleh Jerman, karena memungkinkan Amerika Serikat untuk bergabung dalam perang tanpa batasan apapun. Di sisi lain, kapal perusak Amerika yang memimpin konvoi sudah "de facto" berperang selama berbulan-bulan dengan U-boat Jerman di Atlantik, dan deklarasi perang membuat "Second Happy Time" menjadi mungkin untuk para armada U-boat. AS memainkan peran kunci dalam mensuplai dan membantu keuangan Sekutu, dalam pengeboman strategis Jerman, dan dalam invasi benua terakhir.


Disini Indonesia tidak terlibat perang karena tidak mau bekerjasama dengan Jepang








</doc>
<doc id="76368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76368" title="Air minum">
Air minum

Air minum adalah air yang digunakan untuk konsumsi manusia. Menurut departemen kesehatan, syarat-syarat air minum adalah tidak berasa, tidak berbau, tidak berwarna, tidak mengandung mikroorganisme yang berbahaya, dan tidak mengandung logam berat. Air minum adalah air yang melalui proses pengolahan ataupun tanpa proses pengolahan yang memenuhi syarat kesehatan dan dapat langsung di minum (Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 907 Tahun 2002)

Walaupun air dari sumber alam dapat diminum oleh manusia, terdapat risiko bahwa air ini telah tercemar oleh bakteri (misalnya Escherichia coli) atau zat-zat berbahaya.

Bakteri dapat dibunuh dengan memasak air hingga 100 °C, tetapi banyak zat berbahaya, terutama logam, yang tidak dapat dihilangkan dengan cara ini. Saat ini terdapat krisis air minum di berbagai negara berkembang di dunia akibat jumlah penduduk yang terlalu banyak dan pencemaran air.

Minum air putih memang menyehatkan, tetapi kalau berlebihan dapat menyebabkan hiponatremia yaitu ketika natrium dalam darah menjadi terlalu encer.

Pembagian kategori air menurut total zat padat yang terkandung di dalamnya (TDS) adalah:

Istilah "air organik" dan "air anorganik" merupakan istilah dagang yang tidak sesuai dengan kaidah ilmiah.


</doc>
<doc id="76372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76372" title="Kaisar Hongxi">
Kaisar Hongxi

Kaisar Hongxi (Hanzi: 洪熙, 1378-1425) adalah kaisar ke-4 Dinasti Ming. Terlahir dengan nama Zhu Gaochi （朱高炽）, adalah anak sulung dari Zhu Di. Dia mewarisi tahta setelah ayahnya mangkat tahun 1424 dan menamakan rezimnya Hongxi, tetapi dia meninggal setahun setelah bertahta dalam usia 48 tahun.

Sejak kecil Zhu Gaochi dididik dengan baik oleh guru-guru beraliran Konfusius. Ketika ayahnya melakukan kudeta dan menyatakan perang terhadap Kaisar Jianwen, dia bertugas menjaga kota Beijing. Hanya dengan pasukan berkekuatan 10.000 orang dia bertempur dengan gagah berani melawan 500.000 tentara yang pro-Jianwen.

Zhu Di berhasil merebut tahta dari Kaisar Jianwen tahun 1402 dan mengangkat diri sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Yongle. Dengan demikian status Zhu Gaochi kini menjadi putra mahkota. Dia bertanggung jawab atas tugas-tugas kerajaan ketika ayahnya sedang melakukan ekspedisi ke utara. Namun, Yongle lebih menyayangi dua adiknya yaitu Zhu Gaoxu dan Zhu Gaosui, bahkan dia berencana untuk mengalihkan status putra mahkota untuk salah satu dari mereka atas hasutan keduanya. Namun belakangan setelah Yongle mengetahui intrik itu, maka rencana tersebut pun dibatalkan dan Zhu Gaochi aman posisinya.

Tahun 1424, Yongle wafat dan dia mewarisi tahta dengan gelar Kaisar Hongxi. Begitu naik tahta, dia membebaskan dan merehabilitasi para tahanan politik yang pernah melayani Kaisar Jianwen. Jabatan dan gelar mereka dipulihkan, pendapat mereka pun didengarkan. Kaum terpelajar Hanlin banyak diangkat menempati posisi-posisi penting, merekalah yang membatalkan kebijakan-kebijakan militeristik Yongle yang tidak populer dan merestorasi pemerintahan sipil.

Dia menghentikan ekspedisi Zheng He dan perdagangan teh dan kuda di perbatasan utara, juga pencarian emas dan mutiara di Yunnan dan Annam. Pajak dihapuskan untuk daerah-daerah yang dilanda bencana sehingga para petani miskin pun lega. Dia juga membentuk suatu komisi untuk mengawasi perpajakan. Terhadap para pejabat korup dia bertindak dengan tegas.

Hongxi adalah seorang yang senang belajar, dia sering mendiskusikan sejarah dan karya-karya klasik dengan pejabat-pejabatnya, kadang-kadang dia bahkan berani mengkritik dirinya sendiri di depan publik. Selain itu dia juga seorang yang murah hati dan mampu membaca aspirasi rakyat. Pernah suatu kali ketika melewati sebuah kecamatan dalam perjalanan kembali ke Beijing, dia melihat penduduk setempat memetik tumbuhan liar untuk dimakan. Dia pun berhenti untuk menyelidiki keadaan itu dan ketika mengetahui bahwa situasi menyedihkan ini disebabkan oleh serangkaian bencana alam, segera dia memerintahkan orang-orangnya untuk membagi-bagikan makanan dan uang pada mereka.

Hongxi pernah merencanakan memindahkan ibu kota kerajaan yang sebelumnya dipindah ke Beijing oleh ayahnya kembali ke Nanjing, tetapi sebelum rencana ini terlaksana dia sudah keburu meninggal, kemungkinan karena serangan jantung, pada Mei 1425. Walaupun hanya memerintah sebentar, dia telah memberikan kontribusi besar bagi negaranya. Selama masa pemerintahannya cukup banyak kemajuan yang dicapai dan banyak kebijakan-kebijakannya yang meringankan sehingga rakyatnya hidup damai dan sejahtera. Keadaan ini masih berlanjut pada masa pemerintahan anaknya, Kaisar Xuande.

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="76374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76374" title="Ernest Hemingway">
Ernest Hemingway

Ernest Miller Hemingway () adalah seorang novelis, pengarang cerita pendek, dan wartawan Amerika. Gaya penulisannya yang khas dicirikan oleh minimalisme yang singkat dan dengan gaya mengecilkan dari keadaan sebenarnya ("understatement") dan mempunyai pengaruh yang penting terhadap perkembangan fiksi abad ke-20. Tokoh-tokoh protagonis Hemingway biasanya stoik, seringkali dilihat sebagai proyeksi dari karakternya sendiri–orang-orang yang harus memperlihatkan "keanggunan di bawah tekanan." Banyak dari karyanya dianggap klasik di dalam kanon sastra Amerika.

Hemingway, yang dijuluki "Papa," adalah bagian dari komunitas ekspatriat pada 1920-an di Paris, seperti yang digambarkan dalam novelnya "A Moveable Feast". Ia yang dikenal sebagai bagian dari "Generasi yang Hilang," sebuah nama yang diciptakan dan dipopulerkan oleh Gertrude Stein, mengalami kehidupan sosial yang penuh dengan badai, menikah empat kali, dan konon menjalin banyak hubungan romantis semasa hidupnya. Hemingway memperoleh Hadiah Pulitzer pada 1953 untuk "The Old Man and the Sea". Ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1954, meskipun ia mengatakan bahwa ia "akan berbahagia–lebih berbahagia...bila hadiah itu diberikan kepada pengarang yang cantik itu Isak Dinesen," sambil merujuk kepada pengarang Denmark Karen Blixen. Pada 1961, dalam usia 61, ia bunuh diri.

Ernest Hemingway dilahirkan pada 21 Juli 1899 di Oak Park, Illinois, sebuah suburban dari Chicago. Hemingway adalah anak lelaki pertama dan anak kedua dari enam anak yang dilahirkan dalam keluarga Clarence Edmonds ("Doctor Ed") dan Grace Hall Hemingway. Ayah Hemingway, seorang dokter, menyaksikan kelahiran Ernest dan kemudian meniup sebuah serunai di teras depannya, untuk mengumumkan kepada tetangga-tetangganya bahwa istrinya telah melahirkan seorang bayi lelaki. Keluarga Hemingway tinggal di sebuah rumah bergaya Victoria dengan enam kamar tidur, yang dibangun oleh nenek Ernest dari pihak ibunya yang telah menjanda, Ernest Hall, seorang imigran Inggris dan veteran Perang Saudara yang tinggal bersama keluarga itu. Nama Hemingway diberikan mengikuti nama neneknya.

Ibunda Hemingway berbakat menyanyi dan pernah bercita-cita untuk menjadi penyanyi opera dan hidup dengan memberikan pelajaran menyanyi dan musik. Ia seorang yang dominan dan seorang yang saleh dan berpandangan sempit, yang mencirikan etika Protestan yang ketat di Oak Park, yang kelak digambarkan Hemingway mempunyai "halaman yang luas dan pikiran yang sempit." Ibunya ingin melahirkan anak kembar, dan ketika hal itu tidak terjadi, ia mendandani Ernest yang kecil dan saudara perempuannya Marcelline (18 bulan lebih tua) dengan pakaian yang sama dan gaya rambut yang sama pula, sambil berpura-pura bahwa kedua anak itu "kembar". Grace Hemingway lebih jauh memperlakukan anaknya secara feminin pada masa remajanya dengan memanggilnya "Ernestine." (Meskipun hal ini banyak dipemasalahkan oleh para penulis biografi—khususnya Kenneth S. Lynn—harus dicatat bahwa anak-anak lelaki dari kelas menengah keluarga Victorian sering diperlakukan seperti ini.)

Sementara ibunya berharap bahwa anaknya akan mengembangkan minat dalam musik, Hemingway mewarsi minat ayahnya yang aktif dalam kegiatan di luar rumah, yaitu berburu dan memancing di hutan-hutan dan danau-danau di Michigan utara. Keluarga itu memiliki sebuah rumah yang dinamai Windemere di Danau Walloon, Michigan dan seringkali melewati liburan musim panasnya di sana. Pengalaman-pengalaman awal dalam hubungan erat dengan alam ini kelak menanamkan dalam diri Hemingway kecintaan yang mendalam dan berlangsung seumur hidup terhadap petualangan di luar rumah dan kehidupan di tempat-tempat di dunia yang umumnya dianggap terpencil atau terisolasi.

Hemingway belajar di SMA Oak Park dan River Forest dan di sana ia berhasil baik dalam bidang akademis maupun atletik. Hemingway bertinju dan bermain rugby, serta memperlihatkan bakat yang luar biasa dalam pelajaran sastra Inggris. Pengalaman menulisnya yang pertama adalah menjadi untuk "Trapeze" dan "Tabula", surat kabar dan majalah sastra sekolah.

Setelah SMA Hemingway tidak melanjutkan ke sekolah tinggi. Sebaliknya, pada usia 17 tahun ia memulai karier penulisannya sebagai seorang reporter muda untuk "The Kansas City Star" (1917). Meskipun ia bekerja di koran itu hanya selama enam bulan, sepanjang hidupnya ia menggunakan pedoman dari gaya penulisan "Star"' sebagai dasar untuk gaya penulisannya: "Gunakan kalimat-kalimat pendek. Gunakan alinea pertama yang singkat. Gunakan bahasa Inggris yang hidup. Bersikaplah positif, jangan negatif."

Hemingway meninggalkan pekerjaannya sebagai reporter setelah hanya beberapa bulan, dan, bertentangan dengan kehendak ayahnya, ia berusaha bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat untuk menyaksikan aksi dalam Perang Dunia I. Konon ia gagal dalam ujian kesehatan karena penglihatannya yang buruk (tidak ada catatan tentang hal ini), dan karena itu ia bergabung dengan Korps Ambulans Palang Merah berangkat ke Italia. Dalam perjalanan ke front Italia, ia berhenti di Paris, yang saat itu terus-menerus dibom oleh artileri Jerman. Bukannya tinggal di tempat yang relatif aman di Hotel Florida, Hemingway malah berusaha mencapai arena pertempuran sedekat mungkin.

Segera setelah tiba di front Italia, ia menyaksikan kebrutalan perang; pada hari pertama tugasnya, sebuah pabrik amunisi dekat Milano mengalami ledakan. Hemingway harus memunguti potongan-potongan tubuh manusia, umumnya perempuan yang bekerja di pabrik itu. Perjumpaan yang pertama, dan sangat kejam dengan maut ini membuatnya gemetar. Para serdadu yang dijumpainya kelak tidak menolongnya meringankan rasa ngerinya. Misalnya, salah seorang di antara mereka, Eric Dorman-Smith, mengutip baginya satu baris ungkapan dari Bagian Dua dari "Henry IV" karya Shakespeare: aku tidak peduli, mati hanya satu kali; kita berutang maut kepada Tuhan ... dan biarkanlah hal itu terjadi sesukanya; orang yang mati tahun ini berarti bebas pada tahun depan."

Di front Italia pada 8 Juli 1918, Hemingway terluka ketika sedang mengirim pasokan kepada tentara, hingga kariernya sebagai pengemudi ambulans pun berakhir. Rincian persisnya tentang serangan ini dipertikaikan, tetapi Hemingway pasti terkena pecahan mortir parit Austria yang meninggalkan potongan-potongannya di kedua kakinya, dan oleh sebuah rentetan tembakan senapan mesin. Karena itu ia dianugerahi Medali Perak ("medaglia d'argento") dari pemerintah karena, sementara terluka, ia menyeret seorang serdadu Italia yang telruka hingga ke tempat aman.

Setelah pengalaman ini, Hemingway dirawat di sebuah rumah sakit Milano yang dikelola oleh Palang Merah Amerika. Di rumah sakit itu tidak banyak yang dapat dilakukannya sebagai hiburan. Hemingway seringkali minum-minum dan membaca surat kabar untuk melewatkan waktu. Di situ pulalah ia bertemu dengan Suster Agnes von Kurowsky dari Washington, D.C., salah seorang dari 18 perawat yang masing-masing merawat empat pasien. Hemingway jatuh cinta kepada Suster Agnes, yang usianya lebih dari enam tahun lebih tua daripadanya, tetapi hubungan mereka tidak berlanjut. Setelah ia kembali ke AS, Suster Agnes jatuh cinta dan menikah dengan lelaki lain. Kejadian-kejadian ini memberikan ilham dan kemudian dijadikan fiksi dalam salah satu novel pertama Hemingway, "A Farewell to Arms".

Setelah Perang Dunia, Hemingway kembali ke Oak Park. Merasa diusir dari Amerika Serikat sebagian karena larangan minuman keras, pada 1920 ia menerima pekerjaan di Toronto, Ontario pada "Toronto Star". Ia bekerja di sana sebagai penulis bebas, penulis staf, dan koresponden asing. Di Toronto inilah Hemingway bersahabat dengan rekan wartawan "Star" Morley Callaghan. Callaghan telah mulai mengarang cerita-cerita pendek pada saat ini dan memperlihatkannya kepada Hemingway, yang memujinya sebagai karya yang indah. Callaghan dan Hemingway belakangan bersatu kembali di Paris.

Ernest tinggal dekat bagian utara Chicago (1920 hingga 1921), bekerja untuk sebuah surat kabar kecil Pada 1921, Hemingway menikah dengan istri pertamanya, Hadley Richardson. Bulan September, ia pindah ke apartemen lantai empat yang sempit di 1239 North Dearborn dekat bagian utara Chicago yang kumuh. Gedung ini masih berdiri sekarang dengan plakat di depannya yang berbunyi "Apartemen Hemingway." Hadley merasa apartemen itu gelap dan meresahkan dan, sebagian karena alasan ini, suami-istri Hemingway memutuskan untuk tinggal di luar negeri untuk sementara waktu. Pada Desember 1921 Hemingway meninggalkan Chicago dan Oak Park untuk selama-lamanya.

Atas nasihat Sherwood Anderson, mereka menetap di Paris, dan di sana Hemingway meliput Perang Yunani-Turki untuk "Star". Setelah kembalinya Hemingway ke Paris, Anderson memberikan kepadanya surat perkenalan untuk Gertrude Stein. Stein menjadi mentornya dan memperkenalkannya kepada "Gerakan Modern Paris" yang saat itu berlangsung di Wilayah Montparnasse; inilah permulaan dari lingkaran ekspatriat Amerika yang belakangan dikenal sebagai Generasi yang Hilang, sebuah istilah yang diciptakan oleh Stein. Mentor Hemingway lainnya yang berpengaruh adalah Ezra Pound, pendiri imagism. Hemingway belakangan mengenang kelompok ini dan berkata, "Setengah waktu Ezra benar, dan bila dia keliru, dia keliru sekali hingga kita tidak akan ragu sedikit pun tentang hal itu. Gertrude selalu benar." Kelompok ini seringkali mengunjungi toko buku Sylvia Beach, Shakespeare & Co., di 12 "Rue de l'Odéon". Setelah penerbitan tahun 1922 dan dilarangnya karya rekan mereka dari Amerika James Joyce, "Ulysses", Hemingway menggunakan sahabat-sahabatnya yang berbasis di Toronto untuk menyelundupkan novel-novel itu ke Amerika Serikat. Buku pertama Hemingway sendiri, yang berjudul "Three Stories and Ten Poems" (1923), diterbitkan di Paris oleh Robert McAlmon. Pada tahun yang sama, ketika ia kembali sebentar ke Toronto, anak lelaki pertama Hemingway dilahirkan. Hemingway meminta Gertrude Stein untuk menjadi ibu serani John. Karena sibuk mengasuh keluarga, Hemingway menjadi bosan dengan "Toronto Star" dan mengundurkan diri pada 1 Januari 1924.

Debut sastra Hemingway di Amerika dimulai dengan penerbitan kumpulan cerita pendeknya "In Our Time" (1925). Sketsa yang kini menjadi antar-bab dari versi Amerikanya mulanya diterbitkan di Eropa sebagai "In Our Time" (1924). Karya ini penting bagi Hemingway, karena mengukuhkan kembali kepadanya bahwa gaya minimalisnya dapat diterima oleh komunitas sastra. "Big Two-Hearted River" adalah cerita terbaik dari kumpulan ini.

Pada April 1925, dua minggu setelah diterbitkannya "The Great Gatsby", Hemingway berjumpa dengan F. Scott Fitzgerald di Dingo Bar. Fitzgerald dan Hemingway mulanya bersahabat karib, seringkali minum dan berbincang bersama. Mereka sering tukar-menukar naskah, dan Fitzgerald banyak menolong perkembangan karier Hemingway serta penerbitan kumpulan cerita-ceritanya yang pertama, meskipun belakangan hubungan mereka mendingin dan menjadi lebih kompetitif. Namun istri Fitzgerald, Zelda, sejak awal tidak suka terhadap Hemingway. Dengan terang-terangan ia menggambarkan Hemingway sebagai orang yang “penuh kepura-puraan” dan “palsu seperti cek karet” serta menyatakan bahwa kepribadiannya yang macho hanyalah sebuah kedok. Ia pun merasa sangat yakin – hingga pada tingkat yang tidak rasional – bahwa Hemingway adalah seorang homoseksual dan menuduh suaminya menjalin hubungan cinta dengannya.

Apakah pertimbangan Zelda Fitzgerald tentang hubungan antara kedua orang itu benar atau tidak, sejumlah sumber mengatakan bahwa homofobia Hemingway yang tercatat dengan baik dan serangan-serangannya yang banyak diajukan kepada orang-orang yang terang-terangan homoseksual, seperti misalnya Jean Cocteau, adalah suatu tindakan berlebih-lebihan untuk menutupi homoseksualitasnya sendiri. Dalam salah satu contohnya, sebuah anekdot yang dikisahkan oleh Hemingway telah membuat Cocteau marah dan menuduh Radiguet (yang dikenal di kalangan sastra Paris sebagai "Monsieur Bébé") dekaden dengan hubungan gelapnya dengan seorang model: "Bébé est vicieuse. Il aime les femmes." ("Baby tak bermoral. Ia suka perempuan." [Perhatikan adjektiva feminin yang digunakan di sini]). Radiguet, demikian menurut Hemingway, menggunakan seksualitas untuk memajukan kariernya, karena sebagai penulis "yang tahu bagaimana memajukan kariernya bukan hanya dengan pena tetapi juga dengan pensil," sebuah Referensi yang sensasional kepada penis. Kemarahan yang jelas terhadap Cocteau dan Radiguet (yang hubungannya sangat diperdebatkan dalam sumber-sumber lainnya) memperlihatkan kebencian yang inheren terhadap kaum homoseksual yang juga merupakan tema sentral dari banyak cerita pendeknya, termasuk "The Sea Change".

Hubungan ini dan malam-malam panjang sambil minum-minum memberikan ilham bagi novel pertama Hemingway yang sukses"The Sun Also Rises" (1926). Ia hanya membutuhkan enam minggu untuk menyelesaikannya di restoran favoritnya di Montparnasse, "La Closerie des Lilas". Novel ini, yang isinya setengah-biografis karena mengikuti sekelompok ekspatrian Amerika di Eropa, sukses dan dipuji oleh para kritikus. Sementara Hemingway mulanya mengklaim bahwa novel adalah bentuk kuno sastra, ia tampaknya diilhami untuk menulis novel setelah membaca naskah Fitzgerald untuk "The Great Gatsby".

Hemingway bercerai dengan Hadley Richardson dan menikahi Pauline Pfeiffer, seorang Katolik yang saleh dari Piggott, Arkansas, pada 1927. Hemingway sendiri pada saat ini beralih menjadi Katolik. Tahun itu bukunya "Men Without Women", sebuah kumpulan cerita pendek diterbitkan. Isinya memuat "The Killers", salah satu cerita Hemingway yang paling terkenal dan paling sering dimuat dalam antologi.

Pada 1928, ayah Hemingway, Clarence, yang mengidap diabetes dan dilanda masalah-masalah keuangan, melakukan bunuh diri dengan sebuah pistol tua dari old masa Perang Saudara. Tindakannya ini sangat melukai Hemingway. Ia segera berangkat ke Oak Park untuk mengatur pemakamannya dan menimbulkan kehebohan karena ia mengungkapkan gagasan Katolik bahwa orang yang bunuh diri akan masuk ke neraka. Pada saat yang hampir bersamaan, Harry Crosby, pendiri Black Sun Press dan sahabat Hemingway dari masa ia tinggal di Paris, juga membunuh dirinya sendiri. Pada tahun yang sama itu, anak lelaki Hemingway, Patrick, lahir di Kansas City (anak lelakinya yang ketiga, Gregory, dilahirkan beberapa tahun kemudian). Anak itu lahir dengan bedah Caesar setelah ibunya dengan susah payah berusaha melahirkannya. Rincian kejadiannya dimasukkan oleh Hemingway ke dalam bagian penutup dari novelnya, "A Farewell to Arms".

"A Farewell to Arms" yang diterbitkan pada 1929, menggambarkan secara terinci kisah cinta antara Frederic Henry, seorang tentara Amerika, dengan Catherine Barkley, seorang perawat Inggris. Novel ini sangat bersifat otobiorafisnya Hemingway sendiri. Plotnya secara langsung diilhami oleh pengalamannya dengan Suster von Kurowsky di Milano; kesakitan yang hebat di saat melahirkan anaknya Patrick oleh istri keduanya, Pauline, mengilhami proses melahirkan Catherine dalam novel tersebut; Kitty Cannell dalam kehidupan nyatanya mengilhami tokoh fiksinya, Helen Ferguson; sang pastor dalam novel ini didasarkan pada Don Giuseppe Bianchi, pastor dari Residem ke-69 dan ke-70 dari Brigata Ancona. Sementara ilham untuk tokoh Rinaldi tidak jelas, yang menarik ialah bahwa ia sudah muncul dalam "In Our Time". "A Farewell to Arms" diterbitkan pada saat ketika buku-buku tentang Perang Dunia I lainnya juga banyak beredar, "Her Privates We" oleh Frederic Manning, "All Quiet on the Western Front" oleh Erich Maria Remarque, "Death of a Hero" oleh Richard Aldington, and "Goodbye to All That" oleh Robert Graves. Sukses "A Farewell to Arms" membuat Hemingway mandiri secara finansial.

Beberapa dari cerita pendek Hemingway yang paling terkenal ditulisnya pada periode setelah perang; pada 1938—bersama-sama dengan satu-satunya drama panjangnya, yang berjudul "The Fifth Column"—49 cerita-cerita tersebut diterbitkan dalam kumpulan "The Fifth Column and the First Forty-Nine Stories". Maksud Hemingway adalah, seperti yang diungkapkannya dalam pengantar kumpulannya, menulis lebih banyak lagi. Banyak dari cerita-cerita yang dimasukkannya dalam kumpulannya ini dapat ditemukan dalam kumpulan lain yang lebih disederhanakan, termasuk "In Our Time," "Men Without Women," "Winner Take Nothing," dan "The Snows of Kilimanjaro".

Sebagian dari cerita-ceritanya yang penting dalam kumpulan ini termasuk: "Old Man at the Bridge", "On The Quai at Smyrna", "Hills Like White Elephants", "One Reader Writes", "The Killers" dan (barangkalin yang paling terkenal) "A Clean, Well-Lighted Place". Sementara cerita-cerita ini agak pendek, buku ini juga memuat cerita-cerita yang lebih panjang. Di antaranya yang paling terkenal adalah "The Snows of Kilimanjaro" dan "The Short Happy Life of Francis Macomber".

Hanya satu kumpulan cerita lainnya karya Hemingway yang terbit pada masa hidupnya, "Four Stories Of The Spanish Civil War"; "The Denunciation" yang memuat cerita yang paling penting. "The Nick Adams Stories" terbit secara anumerta pada 1972. Apa yang kini dianggap kumpulan definitif dari semua cerita pendek Hemingway diterbitkan dengan judul "The Complete Short Stories Of Ernest Hemingway," yang pertama kali dikumpulkan dan diterbitkan pada 1987.

Karyar-karya awal Hemingway laku terjual dan pada umumnya mendapatkan pujian dari para kritikus. Sukses ini membangkitkan kelakuan kasar dan sombong dari Hemingway, bahkan dalam tahun-tahun pembentukan kariernya. Misalnya, ia mulai mengajari F. Scott Fitzgerald bagaimana cara menulis; ia juga mengklaim bahwa novelis Inggris Ford Madox Ford itu lemah syahwat. Hemingway pada gilirannya mendapatkan banyak kritik. Jurnal "Bookman" menyerangnya sebagai seorang penulis kotor. Menurut Fitzgerald, McAlmon, penerbit bukunya yang pertama yang non-komersial, mengecap Hemingway "seorang "fag" dan pemukul istri" dan mengklaim bahwa Pauline seorang lesbian (ia konon mempunyai hubungan lesbian setelah perceraian mereka). Gertrude Stein mengkritiknya dalam bukunya "The Autobiography of Alice B. Toklas", dan mengatakan bahwa ia mengambil gaya prosanya dari dirinya dan dari Sherwood Anderson.

Max Eastman mengecam Hemingway dengan keras. Ia memintanya untuk "keluar dari balik bulu dada palsu itu " (tuduhan-tuduhan ini menyebabkan konfrontasi fisik antara keduanya.). Eastman belakangan menulis sebuah esai yang berjudul "Bull in the Afternoon", sebuah satire tentang karya Hemingway "Death in the Afternoon". Sisi lain dari kritik Eastman terdiri dari saran bahwa Hemingway mestinya meninggalkan gaya hidupnya yang kesepian, stoisismenya yang membungkam, dan menulis tentang masalah-masalah sosial pada masa kini. Hemingway melakukan hal itu setidak-tidaknya untuk sementara waktu, dalam artikelnya "Who Murdered the Vets?" untuk "New Masses", sebuah majalah kiri, dan "To Have dan Have Not" menampilkan kesadaran sosial yang meningkat.

Tentang kritik-kritiknya, Hemingway berkata, "Kita dapat menulis kapan saja bila orang meninggalkan kita sendirian dan tidak mengganggu. Atau kita dapat menulis bila kita cukup kejam tentang soal ini. Tetapi jelas tulisan terbaik terjadi bila kita sedang jatuh cinta," dalam sebuah wawancara dalam The Paris Review, dengan pendirinya, George Plimpton, pada 1958.

Mengikuti nasihat John Dos Passos, Hemingway pindah ke Key West, Florida dan di sana ia mendirikan rumah pertamanya di Amerika. Dari rumah batunya yang lama —sebuah hadiah pernikahan dari paman Pauline—Hemingway memancing di perairan Dry Tortugas dengan teman lamanya Waldo Peirce, pergi ke bar terkenal Sloppy Joe's, dan sesekali pergi ke Spanyol, untuk mengumpulkan bahan-bahan untuk "Death in the Afternoon" dan "Winner Take Nothing".

"Death in the Afternoon" sebuah buku tentang adu banteng, diterbitkan pada 1932. Hemingway telah menjadi seorang penggemar adu banteng setelah menyaksikan fiesta Pamplona pada 1925, dan mengarang fiksinya dalam "The Sun Also Rises". Dalam "Death in the Afternoon", Hemingway secara panjang lebar membicarakan metafisika adu banteng: praktik ritualnya, bahkan hampir merupakan agama. Dalam tulisan-tulisannya tentang Spanyol ia dipengaruhi oleh empu Spanyol Pío Baroja (ketika Hemingway memperoleh Penghargaan Nobel, ia pergi mengunjungi Baroja, lalu di tempat tidur kematiannya, secara khusus ia mengatakan bahwa ia berpendapat Baroja lebih berhak untuk penghargaan itu daripada dirinya).

Sebuah safari pada musim gugur 1932 membawanya ke Mombasa, Nairobi, dan Machakos di Mua Hills, Kenya. Di Spanyol, ketika menulis laporan tentang Perang Saudara Spanyol, Hemingway memutuskan persahabatannya dengan John Dos Passos karena Dos Passos terus menulis laporan, meskipun berkali-kali menulis peringatan mengenai kekejaman, bukan hanya dari kaum Fasis yang tidak disukai Hemingway, tetapi juga kaum Republikan yang dibela Hemingway ("The Breaking Point: Hemingway, Dos Passos, and the Murder of Jose Robles" oleh Stephen Koch, diterbitkan pada 2005 ISBN 1-58243-280-5) dan The Spanish Civil War (1961) oleh Hugh Thomas). Dalam pandangan ini, Hemingway dihubungkan dengan wartawan Herbert Matthews. Hemingway juga mulai mempertanyakan iman Katoliknya saat ini, dan akhirnya meninggalkan Gereja itu (meskipun sahabat-sahabatnya mengatakan bahwa ia mempunyai “hubungan yang lucu” dengan iman Katolik hingga akhir hayatnya). Cerita "The Denunciation" tampaknya merupakan otobiografinya, dan karena itu menunjukkan bahwa si pengarang pernah menjadi informan bagi kaum Republikan serta pelatih senjata (The Spanish Civil War (1961) oleh Hugh Thomas). Pada tahun 1935 terbit "Green Hills of Africa", sebuah kisah tentang safari AFrikanya. "The Snows of Kilimanjaro" dan "The Short Happy Life of Francis Macomber" adalah hasil fiksi dari pengalaman-pengalamannya di Afrika.

Beberapa masalah kesehatan terjadi dalam hidup Hemingway pada masa ini: infeksi antraks, luka pada bola matanya, luka pada dahinya, flu, sakit gigi, pendarahan; gangguan ginjal karena memancing di Spanyol, otot selangkangan yang robek, jarinya terluka hingga ke tulang dalam sebuah kecelakaan dengan sebuah bola tinju, luka terpotong (di lengan, kaki, dan mukanya) karena menunggang kuda yang lari tidak terkendalikan melalui hutan lebat di Wyoming, dan lengan yang patah karena kecelakaan mobil.

Francisco Franco memenangkan Perang Saudara Spanyol pada musim semi 1939. Hemingway kehilangan tanah air adopsinya yang dikuasai oleh kaum nasionalis fasis Franco, dan belakangan juga rumahnya yang tercinta di Key West, Florida karena perceraiannya pada 1940. Beberapa minggu setelah perceraiannya, Hemingway menikahi pendampingnya di Spanyol, Martha Gellhorn, sebagai istri ketiganya. Novelnya "For Whom The Bell Tolls" terbit pada 1940; karya panjang yang berlangsung selama Perang Saudara Spanyol, yang didasarkan pada kejadian-kejadian sesungguhnya (Perang Saudara Spanyol Hugh Thomas) dan mengisahkan tentang seorang lelaki Amerika yang bernama "Robert Jordan" yang bertempur bersama kaum gerilyawan Spanyol di pihak Republikan. Ini adalah salah satu sukses sastra Hemingway yang paling menonjol. Judulnya diambilnya dari alinea sebelum yang terakhir dari karya John Donne "Meditation XVII".

Amerika Serikat ikut terlibat dalam Perang Dunia II pada 8 Desember 1941, dan untuk pertama kalinya dalam hidupnya, Hemingway berusaha ikut serta dalam perang laut.

Di atas kapal "Pilar", yang kini sebuah Q-Ship, awak Hemingway ditugasi menenggelamkan kapal-kapal selam Jerman yang mengancam pelayaran di lepas pantai Kuba dan Amerika Serikat (Martha Gellhorn selalu menganggap pengejaran di bawah laut ini sebagai alasan Hemingway dan teman-temannya untuk mendapatkan bahan bakar dan minuman keras untuk menangkap ikan). Setelah FBI mengambil alih kontra-spionase di Karibia – J. Edgar Hoover yang sudah sejak awal curiga terhadap Hemingway, dan belakangan menjadi semakin bertambah-tambah – Ernest belakangan pergi ke Eropa sebagai koresponden perang untuk majalah "Collier's ".

Hemingway, yang menjadi koresponden untuk "Collier's Weekly," mengamati pendaratan D-Day (Hari-H) dari sebuah LCVP (pesawat pendarat), meskipun ia tidak diizinkan ke daratan. Ia belakangan marah karena istrinya Martha Gellhorn – yang saat itu lebih merupakan koresponden perang saingannya daripada seorang istri – malah berhasil mendarat pagi-pagi sekali pada tanggal 7 Juni dengan berpakaian sebagai seorang perawat, setelah ia menyeberangi Atlantik ke Inggris dengan sebuah kapal yang penuh dengan bahan peledak. Belakangan, di Villedieu-les-Poêles, Prancis, ia konon melemparkan tiga buah granat ke gudang bawah tanah tempat para perwira SS bersembunyi – meskipun cerita ini masih harus dibuktikan. Hemingway bertindak sebagai seorang perwira penghubung tidak resmi di Château de Rambouillet, dan belakangan membentuk kelompok partisannya sendiri, yang, menurut ceritanya, ikut serta dalam pembebasan Paris. Klaim ini telah dibantah oleh banyak sejarahwan, yang mengatakan bahwa satu-satunya yang dibebaskan oleh Hemingway adalah Bar Ritz Hotel; namun tidak diragukan bahwa ia memang berada di sana.

Setelah perang, Hemingway mulai mengerjakan "The Garden of Eden", yang tak pernah diselesaikannya dan kelak diterbitkan secara anumerta dalam bentuk yang sangat disederhanakan pada 1986. Pada suatu tahap, ia merencanakan sebuah trilogi besar yang akan terdiri dari "The Sea When Young", "The Sea When Absent" dan "The Sea in Being" (yang belakangan akhirnya terbit pada 1952 dengan judul "The Old Man and the Sea"). Ia tinggal selama beberapa waktu di sebuah kota Italia yang cantik bernama "Acciaroli" (terletak sekitar 136 km di selatan Napoli. Di sana ia seringkali terlihat berjalan berkeliling kota, dengan sebuah botol selalu di tangannya. Acciaroli terutama sekali dikenal sebagai desa nelayan, dan di sinilah pertama kalinya Hemingway berkenalan dengan ide untuk "The Old Man and the Sea." Hemingway terpesona oleh Antonio Masarone, seorang nelayan tua yang julukan namanya dalam bahasa Italia berarti "Lelaki tua." (Mastracchio) Ada pula cerita "Sea-Chase" (Pengejaran Laut); tiga dari cerita-cerita ini disunting dan dipersatukan sebagai novel yang terbit secara anumerta "Islands in the Stream" (1970).

Tak lama setelah bercerai dengan Martha, Hemingway menikahi koresponden perang, Mary Welsh, yang pernah dijumpainya di luar negeri pada 1944. Novel pertama Hemingway setelah "For Whom the Bell Tolls" adalah "Across the River and Into the Trees" (1950), yang terjadi di Venezia setelah Perang Dunia II. Ia mengambil judulnya dari kata-kata terakhir Jenderal Stonewall Jackson. Hemingway yang sedang dimabuk cinta dengan seorang gadis muda Italia (Adriana Ivancich) pada saat itu, menulis "Across the River and Into the Trees" yang merupakan kisah cinta antara Kolonel Cantwell (berdasarkan Letnan Jenderal Inggris "Chink" Dorman-Smith [lihat Journal of Modern Literature, Juni 1984]) dengan Renata yang muda (yang dibuat berdasarkan Adriana; "Renata" dalam bahasa Italia berarti "dilahirkan kembali"). Novel ini oleh banyak pihak dianggap jelek. Banyak yang menuduh Hemingway karena seleranya yang buruk, gayanya yang tidak lancar, dan sentimental. Barangkali tuduhan yang terakhir itu yang paling benar, danc ocok dengan sebuah pola yang sedang berkembang: Hemingway sudah makin tua. Tetapi 'Across the River' toh mempunyai sejumlah pembelanya di kemudian hari.

Satu seksi dari trilogy laut yang telah disebutkan di atas diterbitkan dengan judul "The Old Man and the Sea" pada 1952. Sukses besar novella tersebut memberikan kepuasan besar bagi Hemingway, barangkali untuk yang terakhir kalinya dalam hidupnya. Buku itu menghasilkan Penghargaan Pulitzer baginya pada 1953 dan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1954, serta memulihkan reputasi internasionalnya.

Lalu, nasib sialnya yang legendaries menimpanya kembali; dalam sebuah safari ia mengalami luka-luka dalam dua kecelakaan pesawat terbang secara berturutan. Luka-luka Hemingway sangat serius; bahu kanannya, lengan dan kaki kirinya keselo, ia mengalami gegar otak yang parah, untuk sementara watku kehilangan daya penglihatan mata kirinya (dan daya pendengarannya di telinga kiri), mengalami kelumpuhan sphincter, tulang belakang, yang remuk, liver, spleen dan ginjal, dan yang robek, serta mengalami luka bakar pada tingkat pertama di wajah, kedua lengan dan kakinya. Beberapa surat kabar AS secara keliru menerbitkan obituarinya karena menduga ia terbunuh dalam kedua kecelakaan itu .

Seolah-olah itu belum cukup, ia luka parah sebulan kemudian dalam sebuah kecelakaan kebakaran semak, yang membuat ia mengalami luka bakar pada tingkat kedua pada kedua kakinya, dada, bibir, tangan kiri dan bagian atas lengan kanannya. Penderitaannya menyiksanya cukup lama, sehingga ia tidak dapat pergi ke Stockholm untuk menerima Hadiah Nobelnya.

Secercah harapan muncul dengan ditemukannya sebagian naskah lamanya dari tahun 1928 di gudang bawah tanah Ritz, yang kemudian ditransformasikannya menjadi "A Moveable Feast". Meskipun sebagian dari energinya tampaknya telah pulih, kecanduan minumnya yang parah tetap membuatnya tidak berdaya. Tekanan darah tingginya serta kolesterolnya yang tinggi sangat berbahaya. Ia menderita radang aorta, dan depresinya, yang diperparah oleh kecanduan alkoholnya, menjadi semakin buruk.

Ia juga kehlangan Finca Vigía-nya, tanahnya di luar Havana, Kuba yang telah dimilikinya selama sekitar 20 tahun, dan terpaksa mengasingkan diri di Ketchum, Idaho, ketika konflik di Kuba mulai meningkat. Maka bab terakhir pun dimulai – dengan Hemingway berada dalam pengawasan pemerintah federal AS karena pernah tinggal di Kuba dan aktivitasnya di sana.

Pada 26 Februari 1960, Ernest Hemingway tidak dapat mengirimkan ceritanya tentang adu banteng, The Dangerous Summer kepada penerbitnya. Karena itu ia menyuruh istrinya agar meminta temannya, kepala kantor Majalah Life Will Lang Jr., untuk meninggalkan Paris dan dating ke Spanyol. Hemingway membujuk Lang agar mengizinkannya menerbitkan naskahnya, bersama-sama dengan sebuah tata gambar sebelum cerita itu muncul dalam bentuk sampul tebal. Meskipun tidak ada perjanjian tertulis, Ernest sepakat dengan usul itu. Bagian pertama dari ceritanya muncul dalam Majalah Life pada 5 September 1960. Bagian-bagian lainnya diterbitkan pada terbitan-terbitan berikut Life.

Hemingway kecewa oleh foto-foto dalam artikelnya "The Dangerous Summer". Ia sedang dirawat di Ketchum, Idaho untuk tekanan darah tinggi dan masalah-masalah livernya —dan juga electroconvulsive therapy (ECT) untuk depresi dan paranoianya yang berkelanjutan, meskipun hal ini mungkin telah ikut menyebabkan bunuh dirinya, karena ia dilaporkan menderita kehilangan daya ingat yang cukup besar sebagai akibat perawatan kejut itu. Berat badannya juga menurun, dan tubuhnya yang tingginya sekitar 183 cm tampak kurus dengan berat badan 77 kg.

Hemingway berusaha melakukan bunuh diri pada musim semi 1961, dan memperoleh perawatan ECT kembali; namun sekitar tiga minggu sebelum ulang tahunnya yang ke-62, ia bunuh diri pada pagi hari 2 Juli 1961, dengan sebuah senapan yang ditembakkannya ke kepala. Senapan itu dibelinya di Abercrombie and Fitch. Ia dinilai secara mental tidak bertanggungjawab atas tindakan bunuh dirinya, sehinga ia dikuburkan dengan tata-cara Katolik Roma. Hemingway sendiri mempersalahkan perawatan ECT karena "membuat ia kehilangan bisnisnya" dengan menghancurkan daya ingatnya. Opini medis dan para pakar kini memperhatikan pandangan ini.

Beberapa anggota keluarga dekat Hemingway juga melakukan bunuh diri, termasuk ayahnya, Clarence Hemingway, dua orang saudaranya Ursula dan Leicester, dan belakangan cucunya Margaux Hemingway. Sebagian orang percaya bahwa beberapa anggota dari garis keturunan ayah Hemingway mempunyai kondisi gentik atau penyakit keturunan yang dikenal sebagai hemokromatosis; dalam kasus ini, konsentrasi zat besi yang berlebihan di dalam darah menyebabkan kerusakan pada pancreas dan juga menyebabkan depresi atau ketidakstabilan dalam cerebrum. Ayah Hemingway yang seorang dokter diketahui mengidap diabetes perunggu yang disebabkan oleh kondisi ini pada tahun-tahun sebelum bunuh dirinya pada usia 59 tahun. Sebagian orang berpendapat Hemingway menderita bipolar disorder. Sepanjang hidupnya Hemingway adalah seorang peminum berat dan ia menderita kecanduan alkohol (alkoholisme) pada usia senjanya. Namun ada pula kemungkinan spekulasi medis yang berlebihan di sini mengenai penyakitnya menjelang kematiannya serta kematiannya sendiri.

Ernest Hemingway dikebumikan di pemakaman kota di Ketchum, di ujung utara kota. Sebuah tugu peringatan, yang dibangun pada 1966, terletak tepat di ujung Trail Creek Road, satu mil di sebelah timur laut dari Penginapan Sun Valley.

Ernest Hemingway adalah seorang penulis yang produktif. Pada 1981 banyak dari tulisan-tulisannya yang diterbitkan oleh Scribner dalam "Ernest Hemingway Selected Letters 1917-1961". Penerbitan ini menimbulkan sejumlah kontroversi karena Hemingway sendiri menyatakan bahwa ia tidak ingin menerbitkan surat-suratnya. Namun, surat-surat ini memberikan rincian dan kepribadian yang membuat bukunya lebih mengasyikkan daripada kebanyakan biografi Hemingway. Surat-suratnya yang lain diterbitkan dalam buku tentang korespondensinya dengan penyuntingnya Max Perkins, "The Only Thing that Counts" [1996].

Hemingway masih terus menulis karya-karya baru hingga saat kematiannya pada 1961. Semua dari karya-karya yang tidak selesai ini adalah satu-satunya karangan Hemingway yang diterbitkan secara anumerta; karangan-karangannya itu adalah "A Moveable Feast," "Islands in the Stream," "The Nick Adams Stories" (bagian-bagian yang sebelumnya tidak pernah diterbitkan), "The Dangerous Summer," dan "The Garden of Eden". Dalam sebuah catatan yang mengantarkan "Islands in the Stream" Mary Hemingway menunjukkan bahwa ia bekerja dengan Charles Scribner, Jr. dalam "mempersiapkan buku ini untuk penerbitan dari naskah asli Ernest." Dalam catatan itu, ia menyatakan bahwa "di luar aktivitas rutin mengoreksi ejaan dan tanda baca, kami melakukan beberapa pemotongan terhadap naskahnya yang saya rasa Ernest sendiri akan melakukannya. Buku ini seluruhnya milik Ernest. Kami tidak menambahkan apapun ke dalamnya." Sejumlah kontroversi muncul sekitar penerbitan karya-karya ini, sejauh tidak menyangkut yrusdiksi sanak keluarga Hemingway atau para penerbit yang menentukan apakah karya-karya ini perlu diterbitkan untuk umum. Misalnya, para ahli seringkali mencatat dengan nada negatif bahwa versi "The Garden of Eden" yang diterbitkan oleh Charles Scribner's Sons pada 1986, meskipun sama sekali bukanlah revisi terhadap karya asli Hemingway, tetap tidak memasukkan dua pertiga dari naskah aslinya .

Pada 1999, sebuah novel yang lain berjudul "True at First Light" muncul dengan nama Ernest Hemingway, meskipun buku ini mengalami banyak suntingan oleh anaknya, Patrick Hemingway. Enam tahun kemudian, "Under Kilimanjaro," sebuah versi suntingan ulang dan versi yang jauh lebih panjang dari "True at First Light" terbit. Dalam kedua edisi tersebut, novelnya adalah sebuah kisah fiktif tentang safari terakhir Hemingway di Afrika pada 1953–1954. Ia menghabisi beberapa bulan di Kenya dengan istri keempatnya, Mary, sebelum kecelakaan pesawat terbang yang hampir fatal terjadi . Antisipasi akan novel ini, yang naskahnya telah selesai pada 1956, adumbrates barangkali suatu pertempuran besar dan kritis yang tidak pernah terjadi sebelumnya tentang apakah layak menerbitkan karya ini (banyak sumber mengatakan bahwa sisi baru yang ringan dari Hemingway akan dilihat berlawanan dengan citranya yang macho dan kanonik ), bahkan sebagai editor Robert W. Lewis dari Universitas North Dakota dan Robert E. Fleming dari Universitas New Mexico telah mendorong agar novel ini diterbitkan. Novel ini akhirnya terbit pada 15 September 2005.

Yang juga diterbitkan setelah kematian Hemingway adalah sejumlah kumpulan karyanya sebagai seorang wartawan. Terbitan-terbitan ini memuat kolom dan artikel-artikel yang ditulisnya untuk Esquire Magazine, Aliansi Surat kabar Amerika Utara, dan Toronto Star. Tulisan-tulisannya antara lain adalah "Byline: Ernest Hemingway" disunting oleh William White, dan "Hemingway: The Wild Years" disunting oleh Gene Z. Hanrahan. Akhirnya, sebuah kumpulan pengantar, kata pendahuluan, surat-surat publik dan berbagai tulisannya yang lain diterbitkan sebagai "Hemingway and the Mechanism of Fame" pada 2005.

Pengaruh karangan-karangan Hemingway terhadap sastra Amerika sangat besar dan terus dirasakan hingga sekarang. Memang, pengaruh gaya Hemingway begitu meluas sehingga dapat terlihat dalam kebanyakan fiksi kontemporer, ketika para penulis menggali inspirasi entah dari Hemingway sendiri ataupun secara tak langsung melalui penulis-penulis yang secara sengaja meniru gaya Hemingway. Pada masa hidupnya sendiri, Hemingway memengaruhi penulis-penulis di lingkungan sastra modernisnya seniri. James Joyce menyebut "A Clean, Well Lighted Place" sebagai "salah satu cerita terbaik yang pernah ditulis". Pulp fiction dan fiksi kriminal "matang" (yang berjamuran sejak 1920-an hingga 1950-an) seringkali berutang besar kepada Hemingway. Gaya prosa Hemingway yang padat--"Nick bangkit. Ia tidak apa-apa"—dikenal telah mengilhami Bret Easton Ellis, Chuck Palahniuk, Douglas Coupland dan banyak pengarang Generasi X. Gaya Hemingway juga memengaruhi Jack Kerouac dan para pengarang Beat Generation lainnya. J.D. Salinger konon pernah ingin menjadi pengarang cerita pendek besar Amerika seperti Hemingway. Hunter S. Thompson sering membandingkan dirinya dengan Hemingway, dan kalimat-kalimat singkat gaya Hemingway dapat ditemukan dalam "The Rum Diary". Thompson juga bunuh diri, dalam cara yang sama seperti Hemingway, diduga oleh banyak orang sengaja dilakukan Thompson dalam usahanya menghormati pahlawannya. Di luar para pengarang sastra yang lebih formal, novelis populer Elmore Leonard, yang mengarang sejumlah novel genre Western dan Kriminalitas, menyebut Hemingway sebagai tokoh yang paling memengaruhinya, dan hal ini tampak jelas dalam prosanya yang ditulisnya dengan paadt. Meskipun ia tak pernah mengklaim menulis sastra yang serius, ia pernah mengatakan, "Saya belajar dengan meniru Hemingway... hingga saya sadar bahwa saya tidak mengikuti sikapnya terhadap kehidupan. Saya tidak mengangap diri saya atau apapaun juga dengan serius seperti dia."

Dalam sastra Amerika Latin, pengaruh Hemingway mungkin paling jelas kelihatan dalam karya-karya Gabriel García Márquez, yang, misalnya, seringkali menggunakan laut sebagai citra sentral dalam fiksinya. Film 1988 "The Moderns" mengambil tempat di Paris pada masa Hemingway dengan tokoh sentralnya yang bernama Nick Hart, yang bersahabat dengan Hemingway. Novelis fiksi ilmiah Joe Haldeman memperoleh Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula untuk novellanya, "The Hemingway Hoax," sebuah cerita yang menjajaki kemungkinan dampak cerita-cerita Hemingway yang hilang terhadap sejarah abad ke-20. Band heavy-metal terkenal, Metallica diilhami oleh 'For Whom The Bell Tolls' dan menulis sebuah lagu dengan judul yang sama yang menjadi sangat terkenal. Pada 1999, Michael Palin melakukan napak tilas terhadap kehidupan Hemingway, dalam "Michael Palin's Hemingway Adventure", sebuah film dokumenter televisi, seratus tahun setelah kelahiran pengarang favoritnya. Perjalanan ini membawanya ke banyak tempat termasuk Chicago, Paris, Italia, Afrika, Key West, Kuba, dan Idaho. Bukuya tersedia di situsnya . Sejak 1987, aktor-penulis Ed Metzger telah melukiskan kehidupan Ernest Hemingway dalam sebuah pertunjukan panggung solo "Hemingway: On The Edge", yang menampilkan cerita-cerita dan anekdot dari kehidupan dan petualangan Hemingway sendiri. Metzger mengutip Hemingway, "Ayahku berkata kepadaku, jangan membunuh apapun yang akan kaumakan. Pada usia 9 tahun, aku menembak seekor landak. Itu adalah pelajaran yang paling berat yang pernah kuperoleh." Informasi loebih jauh tentang pertunjukan ini terdapat di situs ini .

Saat artikel ini ditulis, hanya seorang anak lelaki Hemingway yang masih bertahan yaitu Patrick. DAlam karya Harry Turtledove "Alternate History" Timeline-191, Hemingway muncul sebagai tokoh yang mengemudikan ambulans di Front AS-Kanada di Quebec pada masa Perang Dunia. Si tokoh tertembak alat reproduksinya, sehingga ia mengalami depresi berat dan kecenderungan bunuh diri. Dalam novel grafis Dave Sim, "Cerebus", kisah "Form and Void" menampilakn Ham dan Mary Ernestway, parodi tentang Hemingway dan istrinya Mary. Beberapa tahun terakhir hidup Hemingway, termasuk terapi kejutan listriknya, safari yang menyebabkan ia terluka parah, dan bunuh dirinya, digunakan sebagai plot untuk ceritanya. Band Ween menyebutkan Hemingway dalam nyanyian "Don't Laugh I Love You". Kata-katanya berbunyi, "Ernest Hemingway akan selalu ada untukku. Tapi kini Ernest Hemingway telah mati." Band rock Bad Religion punk merujuk Hemingway dalam lagu mereka "Stranger Than Fiction". Kata-katanya berbunyi, "Aku ingin tahu mengapa Hemingway gila." "Here's to Life" karya Streetlight Manifesto juga menyebutkan Hemingway: "Hemingway tampaknya tidak pernah peduli akan kebosanan kehidupan yang normal dan setiap kali saya merasa hal ini makin berat. Karena itu ia mengarahkan senapannya ke udara. Wajahnya diletakkannya di antara keduanya dan ia menghela napasnya, 'Demi kehidupan!'"

Selama hidupnya Hemingway diberikan penghargaan sebagai berikut:














</doc>
<doc id="76376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76376" title="Materia">
Materia



</doc>
<doc id="76377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76377" title="Blok Sekutu dalam Perang Dunia II">
Blok Sekutu dalam Perang Dunia II

Blok Sekutu pada Perang Dunia II adalah negara-negara yang berperang bersama melawan Blok Poros (Jerman, Italia, dan Jepang) dari 1939 sampai 1945. Anggota Empat Besar dan Empat Polisi adalah empat Sekutu terbesar pada Perang Dunia II: Amerika Serikat, Britania Raya, Uni Soviet, dan Tiongkok.











</doc>
<doc id="76382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76382" title="Sejarah bahasa Belanda">
Sejarah bahasa Belanda

Sejarah bahasa Belanda muncul pada sekitar abad ke-10 Masehi. Bahasa Belanda adalah sebuah bahasa Jermanik Barat yang berasal dari dialek-dialek Frankia Kuno yang dibawa ke daerah yang sekarang disebut Belanda oleh para suku-suku Frankia. Suku Frankia yang merupakan sebuah suku Jermanik asalnya pertama-tama dari daerah yang sekarang disebut Polandia utara. Bahasa Belanda merupakan sebuah bahasa penting di Eropa dengan jumlah penutur sekitar 25 juta dan termasuk bahasa dengan sejarah sastra yang cukup panjang.


</doc>
<doc id="76384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76384" title="Kenichiro Fukui">
Kenichiro Fukui

Kenichiro Fukui (福井健一郎) adalah seorang komponis musik permainan video, penyusun dan pelaku. Sebelum bekerja di Square Enix, dia bagian dari Konami. Dia adalah seorang penyusun musik dan sekaligus seorang pemain kibor di band The Black Mages, dibentuk pada tahun 2003.





</doc>
<doc id="76389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76389" title="Keiji Kawamori">
Keiji Kawamori







</doc>
<doc id="76397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76397" title="Tsuyoshi Sekito">
Tsuyoshi Sekito

Tsuyoshi Sekito (関戸　剛, lahir 3 April 1963 di Osaka, Jepang) adalah seorang komponis musik permainan video Jepang , penyusunan dan pelaksana. Dia bergabung dengan Square Enix pada tahun 1995. Sebelum bekerja di Square Enix, dia bekerja untuk Konami dan bekerja untuk beberapa game yang dibuat oleh Hideo Kojima.





</doc>
<doc id="76399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76399" title="Universal Media Disc">
Universal Media Disc

Universal Media Disc (UMD) adalah sebuah media cakram optik yang dikembangkan oleh Sony untuk penggunaan PlayStation Portable. UMD ini bisa menyimpan data sampai sebesar 1.8 GB (gigabyte), yang bisa termasuk permainan video, film, musik, atau kombinasinya.

ECMA-365: Data Interchange pada 60 mm Read-Only ODC - Kapasitas: 1.8 GB (UMD™)



</doc>
<doc id="76403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76403" title="Candy (album Mandy Moore)">
Candy (album Mandy Moore)

Candy adalah sebuah album kompilasi lagu-lagu Mandy Moore. Isinya merupakan lagu-lagu yang tidak pernah dirilis menjadi single, kecuali untuk beberapa lagu andalan Candy dan I Wanna Be With You.



</doc>
<doc id="76405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76405" title="Festival de Cine de Sitges">
Festival de Cine de Sitges

Festival de Cine de Sitges (juga dikenal sebagai Festival Internacional de Cinema de Cataluña) adalah salah satu festival film yang paling terkenal di Eropa dan dianggap sebagai festival terbaik dunia dalam hal film fiksi ilmiah ("sci-fi"). Dibentuk pada tahun 1967, biasanya festival ini berlangsung setiap tahun di awal bulan Oktober di villa pesisir Sitges Spanyol, lokasinya sekitar 40 kilometer (24,9 mil) selatan Barcelona.

Beberapa film terkenal yang diperlihatkan di Sitges antara lain:



</doc>
<doc id="76407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76407" title="Beludak">
Beludak

Beludak adalah sekelompok ular berbisa, familia Viperidae. yang ditemukan hampir di seluruh bagian dunia kecuali Antartika, Australia, Irlandia, Madagaskar, Selandia Baru, berbagai pulau terisolasi seperti Hawaii, dan kawasan dingin di atas Lingkar Kutub (kecuali genus "vipera sp." yang sebagian terdapat di lingkaran Arktika). Semua jenis ular beludak memiliki taring yang panjang yang berguna menyuntikkan bisa (racun). Diketahui terdapat empat sub-familia (anak suku). Semuanya dikategorikan keluarga beludak. Beludak biasanya memakan binatang mengerat dan binatang kecil lainnya, melumpuhkan mereka dengan gigitan berbisa. Kebanyakan binatang kecil langsung mati karena bisa ini.

Semua jenis beludak memiliki taring panjang berlubang untuk menyuntikkan bisa yang disuntikkan dari kelenjar yang terdapat di bagian belakang rahang atasnya. Kedua taring panjang ini terletak di ujung depan mulut melekat pada tulang rahang atas dan dapat berotasi. masing-masing taring ini jika tidak digunakan dapat dilipat merapat ke dinding rahang mulut dan diselubungi membran gusi. taring kiri dan kanan dapat berotasi bersama-sama atau sendiri-sendiri. Saat menyerang, mulut beludak dapat membuka hingga 180° dan taring berputar kedepan, mengarah ke tubuh korban. Saat rahang menabrak sasaran (tubuh korban) otot yang melingkari kelenjar bisa akan berkontraksi dan menyuntikkan bisa ke dalam tubuh mangsanya. Tindakan ini amat cepat; dalam keadaan terdesak gerakannya dapat lebih berupa tikaman daripada gigitan. Keluarga beludak menggunakan gerakan ini agar mangsa mereka tidak bergerak. Saat digunakan untuk mempertahankan diri, terkadang gigitannya tidak selalu disertai dengan suntikan bisa (gigitan kering).

Kebanyakan beludak memiliki sisik yang kasar, tubuh yang pendek dan gemuk dengan ekor yang pendek, serta karena letak kelenjar bisanya, kepalanya berbentuk segitiga yang terlihat jelas lekukan bagian lehernya. Kebanyakan memiliki pupil berbentuk elips vertikal yang dapat membuka lebar hampir seluruh permukaan matanya dan dapat menutup sepenuhnya, berkat mata seperti ini ia dapat melihat dalam berbagai tingkat intensitas cahaya. Kebanyakan beludak adalah nokturnal (aktif mencari makan di malam hari) dan berburu dengan cara menyergap mangsanya.

Dibandingkan ular keluarga lain, beludak terlihat agak pendek dan gemuk. Kebanyakan adalah ovovivipar, melahirkan anak-anaknya, akan tetapi ada sedikit yang bertelur; nama latin beludak "viper" berasal dari bahasa latin "vivo" = "Aku hidup" dan "pario" = "Aku melahirkan".

Keluarga ular beludak dapat ditemukan di Benua Amerika, Afrika, dan Eurasia. Anak suku Crotalinae (beludak kepala ceruk) hanya terdapat di Amerika dan Asia. Di Amerika, mereka tersebar di bagian selatan Kanada, Amerika Serikat, Meksiko, Amerika Tengah hingga Amerika Selatan, sedangkan di Asia, mereka tersepar dari Asia Tengah bagian tenggara ke timur sampai Russia selatan, Cina, Mongolia, Korea, dan Jepang, serta ke selatan sampai Indonesia, mereka juga merupakan satu-satunya kelompok beludak yang terdapat di Amerika. Adder atau kelompok Viperinae (beludak biasa) adalah cabang keluarga beludak yang hanya terdapat di Eurasia dan Afrika, ular ini juga merupakan satu-satunya ular berbisa di Britania Raya.

Eksperimen menyimpulkan bahwa ular ini mampu memutuskan berapa banyak bisa yang akan ia suntikkan bergantung kepada situasi. Dalam banyak kasus jumlah bisa ditentukan berdasarkan ukuran ular, makin besar ukurannya makin banyak bisa yang dikeluarkannya. Kebanyakan jenis beludak bila tidak merasa terancam akan berusaha menghindar dari manusia, namun hal ini tergantung dari jenisnya. Untuk menghindari gigitan beludak, dianjurkan menggunakan sepatu bot dan celana panjang dari kulit atau kanvas. Gigitan beludak dapat menyebabkan kematian, namun bila ditangani dengan penangkal racun secara cepat, tingkat kematian dari gigitan beludak adalah kurang dari 4%.



</doc>
<doc id="76432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76432" title="Savonia Selatan">
Savonia Selatan

Kawasan Savonia Selatan (bahasa Finlandia:"Etelä-Savo", bahasa Swedia:"Södra Savolax") ialah kawasan ("maakunta" / "landskap") di tenggara Finlandia. Berbatasan dengan kawasan Pohjois-Savo, Pohjois-Karjala, Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Päijänne Tavastia, dan Keski-Suomi.

Savonia Selatan terletak di jantung distrik danau Finlandia, dan mungkin terkenal karena Danau Saimaa. 2 kota utama di kota ini ialah Mikkeli dan Savonlinna.

"Untuk sejarah, geografi, dan budaya lihat: Savonia"

Savonia Selatan termasuk 20 kotamadya di bawah ini.



</doc>
<doc id="76435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76435" title="Girimanik">
Girimanik

Girimanik merupakan kawasan wisata alam yang berudara sejuk dengan panorama alam yang sangat indah. Di kawasan wisata ini terdapat tiga buah air terjun yang dinamakan Air Terjun Manik Moyo, Tinjo Moyo, serta Condromoyo. Air Terjun Manik Moyo mempunyi ketinggian 70 meter sedangkan Air Terjun Tinjo Moyo mempunyai ketinggian 30 meter. Tidak jauh dari Air Terjun Manik Moyo terdapat sebuah tempat sakral peninggalan atau petilasan Raden Mas Said yang dikenal dengan nama Batu Resi.

Daerah wisata ini berlokasi di Desa Setren, Kecamatan Slogohimo, Kabupaten Wonogiri yang berjarak dari pusat kota sekitar 40 km.aksesnya pun sudah cukup mudah.


</doc>
<doc id="76439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76439" title="Neil Armstrong">
Neil Armstrong

Neil Alden Armstrong () adalah seorang astronot, pilot uji coba, teknisi penerbangan, profesor universitas, dan Penerbang Laut Amerika Serikat. Ia merupakan orang pertama yang berjalan di Bulan. Sebelum menjadi astronot, Armstrong adalah perwira Angkatan Laut Amerika Serikat dan pernah berdinas di Perang Korea. Pascaperang, ia menjadi pilot uji coba di Stasiun Penerbangan Kecepatan Tinggi Komite Penasihat Penerbangan Nasional, sekarang Pusat Penelitian Penerbangan Dryden, tempat ia mencatatkan hampir 900 penerbangan. Ia lulus dari Universitas Purdue dan menyelesaikan studi sarjananya di Universitas California Selatan.

Sebagai peserta program penerbangan antariksa manusia Man In Space Soonest Angkatan Udara Amerika Serikat dan X-20 Dyna-Soar, Armstrong bergabung dengan Korps Astronot NASA tahun 1962. Penerbangan antariksa pertamanya adalah misi "Gemini 8" NASA tahun 1966, yang saat itu ia menjadi pilot komandonya dan menjadi warga negara A.S. pertama di luar angkasa. Pada misi ini, ia melakukan perapatan dua wahana antariksa berawak pertama bersama pilot David Scott.

Penerbangan antariksa kedua dan terakhir Armstrong adalah sebagai komandan misi pendaratan bulan "Apollo 11" bulan Juli 1969. Pada misi ini, Armstrong dan Buzz Aldrin turun ke permukaan bulan dan menghabiskan 2½ jam menjelajahi Bulan, sementara Michael Collins tetap di orbit di dalam Modul Komando. Armstrong dihadiahkan Medali Kebebasan Presiden oleh Presiden Richard Nixon bersama Collins dan Aldrin, Medali Kehormatan Antariksa Kongres oleh Presiden Jimmy Carter tahun 1978, dan Medali Emas Kongres tahun 2009.

Pada tanggal 25 Agustus 2012, Armstrong meninggal dunia di Cincinnati, Ohio, pada usia 82 tahun akibat komplikasi dari penyumbatan arteri koroner.

Neil Armstrong lahir pada tanggal 5 Agustus 1930 di Wapakoneta, Ohio, dari pasangan Stephen Koenig Armstrong dan Viola Louise Engel. Ia merupakan keturunan Skotlandia dan Jerman, dan memiliki dua adik, June dan Dean. Stephen Armstrong bekerja sebagai auditor untuk pemerintah negara bagian Ohio, dan keluarganya berpindah-pindah ke 20 kota di Ohio pada 15 tahun pertama setelah kelahiran Armstrong. Kecintaannya untuk terbang tumbuh pada masa itu, berawal ketika ayahnya membawa Neil yang masih berusia 2 tahun ke Cleveland Air Races. Pada tanggal 20 Juli 1936, saat berusia 6 tahun, Armstrong merasakan terbang pertama kali dengan pesawat Ford Trimotor yang dijuluki "Tin Goose" bersama ayahnya di Warren, Ohio.

Kepindahan terakhir ayahnya adalah ke Wapakoneta (Auglaize County) tahun 1944, tempat Neil belajar di Blume High School. Armstrong mulai mengambil les terbang di bandara county setempat, dan mendapat sertifikat terbangnya pada usia 15 tahun, sebelum mendapat surat izin mengemudi.
Armstrong aktif di Kepanduan dan diberi pangkat Eagle Scout. Sebagai seorang dewasa, ia diberi penghargaan Distinguished Eagle Scout Award dan Silver Buffalo Award oleh Boy Scouts of America. Pada tanggal 18 Juli 1969, ketika terbang ke arah Bulan di dalam Columbia, ia menyambut teman-temannya di gerakan Kepanduan: "Aku ingin menyampaikan salam kepada semua teman-temanku di gerakan Kepanduan di Farragut State Park di Idaho yang sedang mengikuti Jambore Nasional minggu ini; dan Apollo 11 berharap yang terbaik buat mereka. Houston: "Terima kasih, Apollo 11. Aku yakin meskipun mereka tidak mendengarnya, mereka akan mendengarnya melalui berita. Mereka akan sangat menghargainya."

Tahun 1947, Armstrong mulai belajar teknik penerbangan di Universitas Purdue, tempat ia menjadi anggota Phi Delta Theta dan Kappa Kappa Psi. Ia adalah orang kedua dalam keluarganya yang masuk perguruan tinggi, dan diterima di Massachusetts Institute of Technology (MIT), tetapi satu-satunya insinyur yang ia kenal (yang juga kuliah di MIT) menyuruhnya agar tidak kuliah dengan memberitahu Armstrong bahwa tidak perlu pergi jauh-jauh ke Cambridge, Massachusetts untuk mendapat pendidikan yang layak. Biaya pendidikannya dibantu oleh Holloway Plan – pendaftar yang berhasil melanjutkan studi selama dua tahun, diikuti tiga tahun beekrja di AL Amerika Serikat, kemudian menyelesaikan dua tahun sisanya di perguruan tinggi. Di Purdue, ia mendapat nilai rata-rata pada setiap pelajaran, dengan GPA yang naik turun selama delapan semester. Ia diberi gelar Bachelor of Science dalam bidang teknik penerbangan dari Universitas Purdue tahun 1955, dan Master of Science dalam bidang teknik penerbangan dari University of Southern California tahun 1970. Armstrong mendapatkan gelar doktor kehormatan dari beberapa universitas.

Panggilan untuk Armstrong dari Angkatan Laut tiba tanggal 26 Januari 1949, yang memintanya melapor ke Naval Air Station Pensacola untuk pelatihan penerbangan. Pelatihan ini berlangsung selama 18 bulan; saat itu ia dianggap mampu melakukan pendaratan di kapal induk USS "Cabot" dan USS "Wright". Tanggal 16 Agustus 1950, dua minggu setelah ulang tahunnya ke-20, Armstrong dikirimi surat bahwa ia dinyatakan layak menjadi Penerbang Laut.

Tugas pertamanya adalah di Fleet Aircraft Service Squadron 7 di NAS San Diego (sekarang NAS North Island). Dua bulan kemudian, ia dipindahkan ke skuadron jet Fighter Squadron 51 (VF-51) dan melakukan penerbangan pertamanya menggunakan pesawat jet F9F-2B Panther pada tanggal 5 Januari 1951. Bulan Juni, ia melakukan pendaratan jet pertamanya di USS "Essex" dan naik pangkat pada minggu yang sama dari Midshipman menjadi Ensign. Pada akhir bulan, "Essex" sudah berlayar dengan pesawat VF-51 ke Korea, tempat mereka bertugas sebagai pesawat penyerang darat.

Armstrong melakukan misi pertamanya pada Perang Korea tanggal 29 Agustus 1951 sebagai pengawal pesawat mata-mata di atas Songjin. Tanggal 3 September 1951, Armstrong menerbangkan pesawat mata-mata bersenjata di atas fasilitas transportasi dan penyimpanan utama di selatan desa Majon-ni, sebelah barat Wonsan; saat ia melakukan pengeboman rendah dengan kecepatan 350 mph (560 km/h), F9F Panther Armstrong ditembaki oleh senjata antipesawat. Ketika mencoba mengendalikan pesawat, Armstrong menabrak tiang pada ketinggian , yang merobek sayap kanan Panther sepanjang tiga kaki.

Armstrong mampu membawa pesawat tersebut pulang, tetapi karena aileronnya hancur, melontarkan diri adalah pilihan satu-satunya untuk selamat. Ia berencana melontarkan diri di atas perairan dan menunggu helikopter penyelamat AL, dan diterbangkan ke lapangan udara dekat Pohang, sayang sekali kursi lontarnya malah tertiup ke darat. Teman sekamarnya dari sekolah penerbangan menjemput Armstrong menggunakan jip; tidak diketahui lagi nasib bangkai No. 125122 F9F-2.

Armstrong menerbangkan 78 misi di atas Korea selama 121 jam, kebanyakan pada bulan Januari 1952. Ia mendapat Air Medal untuk 20 misi pertempuran, Gold Star untuk 20 selanjutnya, dan Korean Service Medal dan Engagement Star. Armstrong meninggalkan AL pada usia 22 tahun tanggal 23 Agustus 1952 dan menjadi seorang Lieutenant, Junior Grade di Pasukan Cadangan Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia mengundurkan diri dari Pasukan Cadangan AL tanggal 21 Oktober 1960.

Sebagai pilot uji coba, Armstrong menjadi pilot proyek untuk varian F-100 Super Sabre A dan C, F-101 Voodoo, dan Lockheed F-104A Starfighter. Ia juga menerbangkan Bell X-1B, Bell X-5, North American X-15, F-105 Thunderchief, F-106 Delta Dart, B-47 Stratojet, KC-135 Stratotanker, dan merupakan satu dari delapan pilot elit yang terlibat dalam program kendaraan riset paraglider (Paresev).

Setelah bertugas untuk Angkatan Laut, Armstrong kembali ke Purdue dan berhasil mendapat nilai terbaik dalam empat semester selanjutnya. GPA akhirnya adalah 4,8 dari nilai tertinggi 6,0. Ia masuk persaudaraan Phi Delta Theta setelah pulang dan menulis serta menyutradarai musikalnya sebagai bagian dari pertunjukan sandiwara mahasiswa; ia juga merupakan anggota Kappa Kappa Psi National Honorary Band Fraternity dan pemain bariton di Purdue All-American Marching Band. Armstrong lulus tahun 1955 dengan gelar Bachelor dalam bidang teknik penerbangan.

Saat kuliah di Purdue, ia bertemu dengan Janet Elizabeth Shearon, yang sedang studi di bidang ekonomi rumah tangga. Menurut keduanya, mereka tidak benar-benar berpacaran, dan keduanya tidak mengingat detail pertunangan mereka, kecuali bahwa pertunangan tersebut terjadi ketika Armstrong bekerja di NACA Lewis Flight Propulsion Laboratory. Mereka menikah tanggal 28 Januari 1956 di Congregational Church di Wilmette, Illinois. Ketika ia pindah ke Edwards Air Force Base, ia tinggal di kuarter sarjana pangkalan tersebut, sementara Janet tinggal di distrik Westwood, Los Angeles. Setelah satu semester, mereka pindah ke rumah baru di Antelope Valley. Janet tidak pernah lulus kuliah, sesuatu yang kelak ia sesalkan dalam hidupnya.

Pasangan ini dikaruniai tiga anak: Eric, Karen, dan Mark. Bulan Juni 1961, Karen didiagnosis mengidap tumor ganas di bagian tengah barang otaknya; perawatan sinar-X memperlambat pertumbuhannya, tetapi kesehatannya memburuk sampai titik ketika ia tidak mampu lagi berjalan atau berbicara. Karen meninggal dunia akibat pneumonia, terkait kesehatannya yang melemah, pada tanggal 28 Januari 1962.

Armstrong kemudian menyelesaikan kuliah Master of Science-nya dalam bidang teknik penerbangan di University of Southern California.

Setelah lulus dari Purdue, Armstrong memutuskan menjadi pilot uji coba penelitian eksperimental. Ia mendaftar ke National Advisory Committee for Aeronautics High-Speed Flight Station di Edwards Air Force Base; meski mereka tidak membuka lowongan, mereka meneruskan pendaftarannya ke Lewis Flight Propulsion Laboratory di Cleveland, Ohio, tempat Armstrong bekerja di Lewis Field pada bulan Maret 1955. Karier Armstrong di Cleveland hanya beberapa bulan saja, dan pada Juli 1955, ia kembali ke Edwards AFB untuk pekerjaan barunya.

Pada hari pertamanya diEdwards, Armstrong mendapat tugas pertamanya, yaitu menerbangkan pesawat pemburu selama peluncuran pesawat uji coba yang merupakan modifikasi pesawat pengebom. Ia juga menerbangkan modifikasi pesawat pengebom tersebut, dan pada salah satu misi ini, ia mengalami insiden terbang pertamanya di Edwards. Armstrongg berada di kursi kanan Boeing B-29 Superfortress pada tanggal 22 Maret 1956, yang tugasnya melepaskan Douglas D-558-2 Skyrocket di udara. Armstrong menjadi pilot di kursi sebelah kanan, sementara komandan Stan Butchart, di kursi kiri, menerbangkan B-29.

Ketika naik ke ketinggian , mesin nomor empat berhenti dan baling-balingnya mulai berputar bebas mengikuti aliran udara. Meski sudah menekan tombol yang akan menghentikan putaran baling-baling, Butchart melihat baling-baling melambat dan mulai berputar lagi, kali ini lebih cepat daripada mesin-mesin lainnya; jika berputar terlalu cepat, baling-baling akan lepas. Pesawat mereka memerlukan kecepatan udara 210 mph (338 km/h) untuk meluncurkan muatan Skyrocket-nya, dan B-29 tidak dapat mendarat dengan Skyrocket terpasang di perutnya. Armstrong dan Butchart membawa pesawat turun vertikal untuk menambah kecepatan, dan kemudian meluncurkan Skyrocket. Sesaat setelah peluncuran, baling-baling mesin nomor empat lepas. Serpihannya merusak mesin nomor tiga dan menghantam mesin nomor dua. Butchart dan Armstrong terpaksa mematikan mesin nomor tiga karena rusak, dan mesin nomor dua karena torsi yang diciptakannya. Mereka turun memutar perlahan dari ketinggian memanfaatkan mesin nomor dua saja, dan mendarat dengan selamat.

Penerbangan pertama Armstrong dengan pesawat roket adalah pada tanggal 15 Agustus 1957 menggunakan Bell X-1B menuju ketinggian . Roda pendaratan hidung pesawat patah saat mendarat, yang sudah terjadi pada 12 penerbangan Bell X-1B sebelumnya akibat rancangan pesawat. Ia kemudian menerbangkan North American X-15; Armstrong mampu menerbangkannya tujuh kali sebelum September 1962, dan pada penerbangan X-15 praakhirnya, ia mencapai ketinggian .

Armstrong terlibat dalam sejumlah insiden yang terangkum dalam kabar burung di Edwards dan/atau tercatat dalam ingatan kolega-koleganya. Insiden pertama adalah penerbangan X-15 tanggal 20 April 1962, ketika Armstrong menguji sistem kendali penyesuaian sendiri. Ia terbang ke ketinggian , tertinggi sebelum terbang bersama Gemini 8, namun hidung pesawat terlalu lama dinaikkan saat turun, dan X-15 terlempar kembali ke atmosfer ke ketinggian 140.000 ft (43 km). Pada ketinggian tersebut, atmosfer begitu tipis sehingga permukaan aerodinamisnya tidak memberi efek apa-apa. Ia terbang melintasi landasan pendaratan dengan kecepatan Mach 3 (2.000 mph, atau 3.200 km/h), di ketinggian , dan mendarat 40 mil (64 km) di sebelah selatan Edwards (konon katanya ia terbang sampai stadion Rose Bowl). Setelah turun ke ketinggian yang cukup, ia memutar balik ke kawasan pendaratan, dan berhasil mendarat tanpa menabrak pepohonan Joshua di ujung selatan. Itulah penerbangan X-15 terpanjang baik dalam hal waktu dan jarak di darat.

Empat hari kemudian, Armstrong terlibat dalam insiden kedua, ketika ia terbang untuk sekali saja bersama Chuck Yeager. Tugas mereka, dengan Lockheed T-33 Shooting Star, adalah mengevaluasi Smith Ranch Dry Lake untuk dipakai sebagai situs pendaratan darurat X-15. Dalam autobiografinya, Yeager menulis bahwa ia tahu dasar sungai tidak cocok untuk pendaratan setelah hujan baru-baru ini, tetapi Armstrong memaksa terbang. Saat mereka mencoba sentuh-dan-terbang, rodanya tertanam dan mereka harus menunggu untuk diselamatkan. Armstrong memberi versi lain dari cerita ini, yaitu Yeager tidak pernah mencoba memberitahunya dan mereka berhasil mendarat di sisi timur danau. Kemudian Yeager memberitahunya untuk mencoba lagi, kali ini agak lambat. Pada pendaratan kedua, mereka terperangkap dan menurut Armstrong, Yeager tertawa terbahak-bahak.
Banyak pilot uji coba di Edwards memuji kemampuan teknik Armstrong. Milt Thompson berkata bahwa Armstrong adalah "orang yang secara teknis paling mampu dari semua pilot awal X-15." Bill Dana mengatakan Armstrong "memiliki pikiran yang menyerap segalanya seperti spon". Mereka yang pernah terbang untuk AU cenderung punya opini berbeda, khususnya Chuck Yeager dan Pete Knight yang tidak memiliki gelar teknik. Knight mengatakan bahwa pilot-teknisi terbang dengan cara yang "lebih mekanik daripada terbang sesungguhnya," dan menyebut hal ini sebagai alasan mengapa sejumlah pilot-teknisi terkena masalah: kemampuan terbang mereka tidak datang secara alami.

Tanggal 21 Mei 1962, Armstrong terlibat dalam "Skandal Nellis". Ia dikirim untuk menginspeksi Delamar Dry Lake menggunakan Lockheed F-104 Starfighter untuk pendaratan darurat. Ia salah mengira ketinggiannya, dan tidak sadar bahwa roda pendaratannya belum dikeluarkan penuh. Saat ia mendarat, roda mulai masuk kembali. Armstrong menggunakan tenaga penuh untuk tidak jadi mendarat, namun sirip ventral dan pintu roda pendaratan menghantam tanah, sehingga merusak radio dan mengeluarkan cairan hidrolik. Tanpa komunikasi radio, Armstrong terbang ke Nellis Air Force Base, melewati menara pengawas, dan menggoyang-goyangkan sayapnya sebagai sinyal pendaratan tanpa radio. Kehilangan cairan hidrolik mengakibatkan ekor pesawat lepas, dan setelah mendarat, ia memegang kabel penahan yang terhubung dengan rantai utama, dan mengulurkannya sepanjang landasan.

Perlu tiga puluh menit untuk mengosongkan landasan dan memasang kabel penahan tersebut. Armstrong menghubungi Edwards dan meminta seseorang menjemputnya. Milt Thompson dikirim dengan pesawat F-104B, pesawat berkursi dua satu-satuunya yang ada, tetapi belum pernah diterbangkan Thompson. Dengan susah payah, Thompson berhasil mencapai Nellis, namun angin lintas yang kuat mengakibatkan pendaratan keras sehingga meledakkan roda utama sebelah kiri. Landasan ditutup kembali untuk dikosongkan, dan Bill Dana dikirim ke Nellis dengan pesawat T-33 Shooting Star, dan ia hampir mendarat panjang — dan kantor operasi pangkalan Nellis memutuskan bahwa untuk mencegah masalah selanjutnya, lebih baik memulangkan awak darat ketiga pilot NASA tersebut ke Edwards.

Armstrong terbang tujuh kali dengan X-15. Ia pernah mencapai ketinggian dengan X-15-3, dan kecepatan Mach 5,74 (4.000 mph atau 6.615 km/h) dengan X-15-1; ia meninggalkan Dryden Flight Research Center dengan total 2.400 jam terbang. Sepanjang kariernya, ia telah menerbangkan lebih dari 200 model pesawat.

Belum jelas mengenai saat-saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot. Pada tahun 1958, ia terpilih untuk mengikuti program Man In Space Soonest oleh Angkatan Udara AS. Bulan November 1960, Armstrong terpilih sebagai bagian dari kelompok konsultan pilot untuk Boeing X-20 Dyna-Soar, sebuah pesawat luar angkasa militer; dan pada 15 Maret 1962, ia dinyatakan sebagai satu dari enam pilot-teknisi yang akan menerbangkan pesawat tersebut setelah selesai dirancang.

Pada bulan-bulan setelah pengumuman bahwa formulir telah dikirim untuk kelompok kedua astronot NASA, Armstrong semakin tertarik dengan prospek program Apollo dan penyelidikan lingkungan penerbangan baru. Formulir astronot Armstrong datang seminggu setelah batas waktu 1 Juni 1962, tetapi Dick Day, teman dekat Armstrong saat bekerja di Edwards, yang bekerja di Manned Spacecraft Center, mengetahui keterlambatan datangnya formulir tersebut dan menyelipkannya ke tumpukan aplikasi tanpa ketahuan. Di Brooks City-Base pada akhir Juni, Armstrong menjalani uji kesehatan yang kata para pendaftar lainnya menyakitkan dan tampak tidak ada gunanya.

Deke Slayton memanggil Armstrong tanggal 13 September 1962 dan menanyakan apakah ia tertarik bergabung dengan NASA Astronaut Corps sebagai bagian dari "New Nine"; tanpa ragu-ragu, Armstrong menjawab ya. Seleksi masih dirahasiakan sampai tiga hari kemudian, meski laporan surat kabar sudah muncul sebelumnya bahwa ia akan terpilih sebagai "astronot sipil pertama". Armstrong adalah satu dari dua pilot sipil yang terpilih untuk kelompok kedua, satu lagi adalah Elliot See, yang juga seorang Penerbang Laut seperti Armstrong. Armstrong tidak menjadi warga sipil pertama yang terbang di luar angkasa, karena Rusia telah meluncurkan Vostok 6 tanggal 16 Juni 1963 yang mengangkut Valentina Tereshkova, seorang pekerja tekstil dan penerjun amatur.

Pembagian tugas kru "Gemini 8" diumumkan tanggal 20 September 1965, dengan Armstrong sebagai Pilot Komando dan David Scott sebagai Pilot. Scott adalah anggota pertama kelompok ketiga astronot yang menerima tugas awak tertinggi. Misi tersebut diluncurkan tanggal 16 Maret 1966; misi ini merupakan yang paling rumit, dengan pertemuan kembali dan perapatan dengan kendaraan target Agena yang tidak berawak, aktivitas luar kendaraan Amerika kedua oleh Scott. Totalnya, misi ini direncanakan berlangsung selama 75 jam dan 55 orbit. Setelah Agena lepas landas pukul 10 am EST, Titan II yang mengangkut Armstrong dan Scott meluncur pukul 11:41:02 EST, menempatkan mereka di orbit yang tepat untuk mengejar Agena.

Pertemuan kembali dan perapatan pertama antara kedua wahana antariksa berhasil diselesaikan setelah 6,5 jam di orbit. Kontak dengan awak terganggu karena sedikitnya stasiun pelacak yang mencakup seluruh orbit mereka. Akibat kehilangan kontak dengan awak darat, pesawat yang merapat ini mulai berguling, dan Armstrong bersaha membetulkannya dengan Orbital Attitude and Maneuvering System (OAMS) di pesawat Gemini. Mengikuti saran Mission Control sebelumnya, mereka melepaskan diri, namun merasakan gulingan semakin kencang sampai-sampai mereka sempat berputar sekali per detik, yang berarti masalahnya ada di kendali perilaku Gemini. Armstrong memutuskan satu-satunya tindakan adalah menyalakan Reentry Control System (RCS) dan memadamkan OAMS. Aturan misi menyatakan bahwa setelah sistem ini dinyalakan, pesawat harus masuk kembali ke Bumi pada kesempatan memungkinkan selanjutnya. Kelak diketahui bahwa kerusakan kabel mengakibatkan salah satu mesin pendorong macet pada posisi nyala.

Selama menjadi astronot, ada sejumlah orang, terutama Walter Cunningham, yang menyatakan secara terbuka bahwa Armstrong dan Scott mengabaikan prosedur malafungsi untuk insiden seperti itu, dan bahwa Armstrong mampu membatalkan misi apabila ia hanya menyalakan satu dari dua cincin RCS, sehingga bisa melakukan tugas misi dengan cincin sisanya. Kritik ini tidak berdasar; tidak ada prosedur malafungsi dan sangat memungkinkan untuk menyalakan kedua cincin RCS, bukan satu saja. Gene Kranz menulis, "awak bertindak seperti yang dilatih, dan mereka salah bertindak karena kami salah melatih mereka". Para perencana dan pengendali misi gagal mewujudkan bahwa ketika dua wahana dirapatkan bersama, mereka harus dianggap satu wahana.

Armstrong sendiri depresi karena misi tersebut dipotong, sehingga membatalkan sebagian besar tugas misi dan memberhentikan Scott dari tugas EVA.

Tugas awak terakhir untuk Armstrong selama program Gemini adalah sebagai Pilot Komando cadangan untuk "Gemini 11", diumumkan dua hari setelah pendaratan "Gemini 8". Setelah dilatih untuk dua penerbangan, Armstrong sudah agak mengerti sistemnya dan lebih mendalami peran pengajarnya for the rookie backup Pilot, William Anders. The launch was on September 12, 1966 bersama Pete Conrad dan Dick Gordon di dalam wahana, yang berhasil menyelesaikan tugas-tugas misi, sementara Armstrong menjadi CAPCOM-nya.

Setelah penerbangan tersebut, Presiden Lyndon B. Johnson meminta Armstrong dan istrinya ikut dalam tur jasa baik selama 24 hari di Amerika Selatan. Dalam tur ini, yang berhenti di 11 negara dan 14 kota besar, ikut pula Dick Gordon, George Low, istri-istri mereka, dan pejabat pemerintahan lainnya. Di Paraguay, Armstrong membuat pejabat setempat terkesan karena menyambut mereka dengan bahasa setempat, Guarani; di Brasil ia berbicara tentang eksploitasi Alberto Santos-Dumont kelahiran Brasil, yang dianggap mengalahkan Wright bersaudara dengan mesin terbang pertamanya, 14-bis.

Tanggal 27 Januari 1967, tanggal kebakaran "Apollo 1", Armstrong sedang berada di Washington, D.C., bersama Gordon Cooper, Dick Gordon, Jim Lovell dan Scott Carpenter untuk penandatanganan Traktat Luar Angkasa PBB. Para astronot mengobrol bersama para pejabat yang hadir sampai pukul 18:45 saat Carpenter berangkat ke bandara, dan lainnya pulang ke Georgetown Inn, ketika masing-masing mereka mendapat pesan untuk menghubungi Manned Spacecraft Center. Selama panggilan telepon tersebut mereka mengetahui perihal kematian Gus Grissom, Ed White dan Roger Chaffee. Armstrong dan kelompoknya menghabiskan malam itu dengan minum scotch dan berdiskusi tentang apa yang terjadi.

Pada tanggal 5 April 1967, hari yang sama saat investigasi "Apollo 1" merilis laporannya mengenai kebakaran tersebut, Armstrong bergabung dengan 17 astronot lainnya untuk pertemuan dengan Deke Slayton. Kata-kata yang pertama Slayton lontarkan adalah, "Orang-orang yang akan menerbangkan misi bulan pertama adalah orang-orang di ruangan ini." Menurut Eugene Cernan, Armstrong tidak bereaksi terhadap pernyataan tersebut. Bagi Armstrong, itu bukanlah kejutan - ruangan tersebut dipenuhi veteran Proyek Gemini, orang-orang yang mampu menerbangkan misi bulan. Slayton berbicara tentang misi-misi selanjutnya dan menempatkan Armstrong ke awak cadangan "Apollo 9", yang pada tahap tersebut direncanakan sebagai uji orbit menengah Bumi untuk gabungan Lunar Module-Command/Service Module. Setelah penundaan desain dan pembuatan Lunar Module (LM), "Apollo 9" dan "Apollo 8" bertukar awak. Berdasarkan skema rotasi awak normal, Armstrong akan memimpin "Apollo 11".

Untuk memberikan pengalaman pada astronot tentang bagaimana LM akan terbang pada pendaratan pertamanya, NASA mempekerjakan Bell Aircraft untuk membangun dua Lunar Landing Research Vehicle, yang kemudian dilengkapi dengan tiga Lunar Landing Training Vehicles (LLTV). Dijuluki "Flying Bedsteads", mereka membuat simulasi gravitasi Bulan yang hanya seperenam Bumi menggunakan mesin turbofan untuk membantu sisa lima per enam bobot wahana. tanggal 6 Mei 1968, sekitar 100 kaki (30 m) di atas tanah, kendali Armstrong mulai menurun dan LLTV mulai belok. Ia melontarkan diri dengan selamat (analisis selanjutnya menyatakan bahwa apabila ia melontarkan diri 0,5 detik lagi, parasutnya takkan terbuka tepat waktu). Cedera yang dialaminya hanya akibat menggigit lidah sendiri. Meski ia hampir tewas, Armstrong bersikeras bahwa tanpa LLRV dan LLTV, pendaratan bulannya tidak akan berhasil, dan mereka memberi pengalaman berharga kepada para komandan mengenai perilaku wahana pendaratan bulan.

Setelah Armstrong menjadi komandan cadangan "Apollo 8", Slayton menawarkan jabatan komandan "Apollo 11" pada 23 Desember 1968, saat "Apollo 8" mengorbit Bulan. Dalam pertemuan yang tidak dipublikasikan sampai penerbitan biografi Armstrong tahun 2005, Slayton memberitahunya bahwa meski rencana awak wahana menyebut Armstrong sebagai komandan, pilot modul bulan Buzz Aldrin dan pilot modul komando Michael Collins, ia menawarkan kesempatan untuk mengganti Aldrin dengan Jim Lovell. Setelah berpikir seharian, Armstrong memberitahu Slayton ia akan tetap bersama Aldrin, karena tidak mengalami kesulitan bekerja dengannya dan mengira Lovell pantas mendapat tugas komandonya sendiri. Mengganti Aldrin dengan Lovell akan menjadikan Loevll Pilot Modul Bulan, secara tidak resmi anggota berpangkat terendah, dan Armstrong tidak dapat menempatkan Lovell, komandan "Gemini 12", pada jabatan awak nomor 3.

Pada pertemuan bulan Maret 1969 antara Slayton, George Low, Bob Gilruth, dan Chris Kraft menentukan bahwa Armstrong akan menjadi orang pertama di Bulan, terutama karena manajemen NASA memandang Armstrong sebagai sosok yang tidak berego besar. Sebuah konferensi pers digelar tanggal 14 April 1969 yang menampilkan rancangan kabin LM sebagai alasan Armstrong sebagai orang pertama; palka dibuka ke dalam dan ke kanan, sehingga sulit bagi pilot modul bulan, di sebelah kanan, untuk keluar pertama. Slayton menambahkan, "Kedua, murni berdasarkan protokol, saya melihat komandan harus menjadi orang pertama yang keluar... Saya mengubahnya sesaat setelah mengetahui mereka punya garis waktu yang memperlihatkannya. Bob Gilruth menyetujui keputusanku." Pada pertemuan tersebut, keempat orang ini tidak tahu menahu perihal palka wahana. Informasi pertama tentang pertemuan di luar kelompok kecil ini muncul ketika Kraft menulis autobiografinya tahun 2001.

Pada tanggal 16 Juli 1969, Armstrong menerima sebuah bulan sabit terbuat dari stirofoam dari pimpinan pad, Guenter Wendt, yang menyebutnya sebagai kunci menuju Bulan. Sepulang dari sana, Armstrong memberi Wendt tiket "taksi luar angkasa" "bagus untuk bepergian antara dua planet".

Pada peluncuran "Apollo 11", denyutan jantung Armstrong mencapai 110 per menit. Ia menganggap tahap pertama adalah yang paling ribut - lebih ribut daripada peluncuran "Gemini 8" Titan II – dan Apollo CSM relatif lebih luas ketimbang kapsul Gemini. Kemampuan bergerak bebas ini diduga menjadi alasan mengapa tak satupun awak "Apollo 11" menderita mabuk luar angkasa, sementara anggota awak-awak sebelumnya mabuk angkasa. Armstrong sangat senang, karena ia sudah biasa mengalami mabuk gerakan sejak kecil dan mengalami pusing setelah melakukan berbagai macam aerobatik.

Tugas "Apollo 11" adalah mendarat dengan selamat alih-alih mendarat pas di satu titik tertentu. Tiga menit setelah roket bulan turun, Armstrong mengetahui bahwa kawah-kawah berlalu dua detik terlalu cepat, yang berarti "Eagle" akan mendarat mendahului zona pendaratan yang direncanakan sejauh beberapa mil. Setelah radar pendaratan "Eagle" mencapai permukaan, sejumlah alarm kesalahan komputer menyala. Pertama adala alarm kode 1202, dan bahkan dengan pelatihan yang ekstensif, baik Armstrong atau Aldrin tidak tahu apa maksud kode ini. Mereka sempat menerima pesan dari CAPCOM di Houston bahwa alarm tersebut bukan masalah; alarm 1202 dan 1201 diakibatkan oleh kelebihan tugas pada komputer modul bulan. Seperti kata Buzz Aldrin dalam dokumenter "In the Shadow of the Moon", keadaan kelebihan tugas ini diakibatkan oleh pilihannya sendiri yang kontra daftar tugas untuk meninggalkan radar perapatan selama proses pendaratan, sehingga komputer perlu memproses data radar yang tidak perlu dan tidak punya cukup waktu untuk mengeksekusi semua tugas, dan mengabaikan tugas berprioritas rendah. Aldrin menyatakan bahwa ia melakukan hal tersebut dengan tujuan memfasilitasi perapatan kembali dengan CM jika terjadi pembatalan, tanpa mengetahui akan terjadi kondisi kelebihan tugas.

Ketika Armstrong mengetahui mereka terbang menuju kawasan pendaratan yang ia anggap tidak aman, ia mengambil alih kendali manual LM, dan berusaha mencari daerah yang agak aman, lebih lama daripada yang diperkirakan, dan lebih lama daripada beberapa simulasi yang dilakukan. Karena itu, muncul kekhawatiran dari Mission Control bahwa LM terus kehabisan bahan bakar. Setelah mendarat, Aldrin dan Armstrong percaya bahwa mereka punya bahan bakar untuk 40 detik selanjutnya, termasuk 20 detik yang harus dihemat andai terjadi pembatalan. Saat latihan, Armstrong mendaratkan LLTV dengan sisa bahan bakar 15 detik, dan ia juga yakin LM mampu bertahan jika dijatuhkan vertikal dari ketinggian jika perlu. Analisis pascamisi memperlihatkan bahwa saat mendarat, masih ada sisa pembakaran selama 45 sampai 50 detik.

Pendaratan di permukaan bulan terjadi pukul 20:17:39 UTC tanggal 20 Juli 1969. Ketika sebuah sensor yang terpasang dengan kaki Modul Bulan yang masih mengambang bersentuhan dengan bulan, lampu panel di dalam LM menyala dan Aldrin berkata, ""Contact light"". Saat LM mendarat di permukaan, Aldrin berkata, ""Okay. Engine stop"," dan Armstrong berkata, ""Shutdown"". Kata-kata pertama yang sengaja Armstrong lontarkan ke Mission Control dan seluruh dunia dari permukaan bulan adalah, ""Houston, Tranquility Base here. The "Eagle" has landed"". Aldrin dan Armstrong merayakannya dengan jabat tangan dan tepuk bahu singkat sebelum kembali mengecek daftar tugas yang diperlukan untuk mempersiapkan modul bulan lepas landas dari Bulan andai terjadi keadaan darurat pada masa-masa awal berada di permukaan Bulan. Saat pendaratan kritis tersebut, satu-satunya pesan dari Houston adalah ""30 seconds"", yang berarti jumlah bahan bakar tersisa. Ketika Armstrong mengkonfirmasi pendaratan, Houston merasa khawatir saat pendaratan manual tersebut dengan mengatakan, ""You got a bunch of guys about to turn blue. We're breathing again"."

Meski rencana penerbangan resmi NASA menyebutkan periode istirahat untuk awak sebelum aktivitas luar kendaraan (EVA), Armstrong meminta agar EVA dipindahkan lebih awal pada malam itu, waktu Houston. Setelah Armstrong dan Aldrin bersiap keluar, "Eagle" dibebaskan dari tekanan, palka dibuka dan Armstrong turun dari tangga duluan.

Di bawah tangga, Armstrong berkata, "Aku akan keluar dari LEM sekarang" (yang berarti Apollo Lunar Module). Ia kemudian berbalik dan memijakkan sepatu kirinya di permukaan pada pukul 2:56 UTC, 21 Juli 1969, dan mengucapkan kalimat terkenal, ""That's one small step for [a] man, one giant leap for mankind."" ("Satu langkah kecil bagi [seorang] manusia. Satu lompatan besar bagi umat manusia.")

Armstrong memutuskan melontarkan kalimat tersebut setelah berpikir sejak setelah peluncuran dan beberapa jam setelah pendaratan. Penyiarannya tidak memperdengarkan "a" sebelum "man", sehingga memunculkan kontradiksi frasa (karena "man" sinonim dengan "mankind"). NASA dan Armstrong bersikeras selama bertahun-tahun bahwa statis telah mengaburkan "a", ditambah Armstrong menyatakan bahwa ia tidak akan membuat kesalahan seperti itu, tetapi setelah pemutaran rekaman berulang-ulang, Armstrong mengakui ia mungkin lupa menyebut "a". Armstrong kemudian berkata bahwa ia "berharap agar sejarah memberinya ampun karena melupakan suku kata tersebut dan paham bahwa memang sudah jalannya seperti itu, bahkan jika tidak dikatakan - meski bisa saja benar-benar dikatakan".
Sudah lama diklaim bahwa analisis akustik rekaman menguak keberadaan "a" yang hilang; Peter Shann Ford, seorang programer komputer Australia, melakukan analisis audio digital dan mengklaim bahwa Armstrong memang mengatakan "a man", tetapi "a"-nya tidak terekam karena keterbatasan teknologi komunikasi pada masa itu. Ford dan James R. Hansen, biografer resmi Armstrong, memaparkan penemuan ini ke Armstrong dan perwakilan NASA, yang melakukan analisis mereka sendiri. Artikel Ford diterbitkan di situs web Ford alih-alih di jurnal ilmiah tinjauan mitra, dan pakar bahasa David Beaver dan Mark Liberman menyatakan skeptisisme mereka atas klaim Ford melalui blog Language Log. Meski Armstrong menganggap analisis Ford "persuasif", ia menyatakan lebih suka kutipan tertulisnya menyertakan "a" dalam tanda kurung.

Ketika Armstrong melakukan proklamasinya, Voice of America disiarkan kembali langsung melalui BBC dan stasiun-stasiun lain di seluruh dunia. Perkiraan penonton global mencapai 450 juta orang, dari total populasi dunia 3,631 miliar jiwa.

Sekitar 20 menit setelah pijakan pertama, Aldrin bergabung dengan Armstrong ke permukaan dan menjadi orang kedua yang berjalan di Bulan, dan keduanya memulai tugas mereka menyelidiki sebagaimana mudahkah seseorang bergerak di permukaan bulan. Sebelum itu, mereka mengeluarkan plakat yang memperingati penerbangan mereka, dan juga menancapkan bendera Amerika Serikat. Bendera yang dipakai dalam misi ini memiliki kawat besi yang membuat bendera membentang horizontal dari tiangnya. Karena kawat tersebut tidak tertarik penuh, bendera tersebut agak terlipat dan bengkok selama perjalanan hingga akhirnya tampak bergelombang, seolah-olah ada angin di Bulan. Sesaat setelah penancapan bendera, Presiden Richard Nixon menghubungi mereka melalui telepon dari kantornya. Presiden berbicara selama semenit, dan dijawab Armstrong selama 30 detik.

Dalam seluruh catatan foto "Apollo 11", hanya ada lima gambar Armstrong setengah badan atau terpantul. Misi ini direncanakan berlangsung satu menit, dengan sebagian besar tugas fotografi dilakukan Armtrong dengan sebuah kamera Hasselblad.

Setelah membantu menyusun Early Apollo Scientific Experiment Package, Armstrong berjalan di daerah yang saat ini bernama East Crater, sebelah timur LM, jarak terjauh yang ditempuh dari LM pada misi ini. Tugas akhir Armstrong adalah meninggalkan paket kecil berisi barang-barang peringatan kepada kosmonot Soviet Yuri Gagarin dan Vladimir Komarov, dan astronot Apollo 1 Gus Grissom, Ed White dan Roger B. Chaffee. Waktu yang dihabiskan saat EVA selama misi "Apollo 11" adalah sekitar dua setengah jam, waktu terpendek dari keenam misi pendaratan bulan Apollo; masing-masing dari kelima pendaratan diberi waktu lebih lama untuk aktivitas EVA – awak "Apollo 17", sebagai perbandingan, menghabiskan 22 jam menjelajahi permukaan Bulan.

Setelah mereka masuk kembali ke LM, palkanya ditutup dan disegel. Saat bersiap untuk lepas landas dari permukaan bulan, Armstrong dan Aldrin, sambil mengenakan pakaian luar angkasanya, menemukan bahwa mereka telah mematahkan tombol penyala roket untuk naik; dengan memanfaatkan pulpen, mereka menekan pemutus sirkuit untuk memulai urutan peluncuran wahana. Modul Bulan kemudian melakukan pertemuan kembali dan merapat dengan "Columbia", modul komando dan servis. Ketiga astronot pulang ke Bumi dan jatuh di Samudra Pasifik. Mereka dijemput oleh .

Setelah dilepaskan dari karantina selama 18 hari untuk menjamin bahwa mereka tidak membawa infeksi atau penyakit apapun dari Bulan, awak Apollo 11 diarak ke seluruh Amerika Serikat dan dunia sebagai bagian dari tur "Giant Leap" selama 45 hari. Armstrong kemudian berpartisipasi dalam acara USO Bob Hope tahun 1969, termasuk tur ke Vietnam.

Bulan Mei 1970, Armstrong berangkat ke Uni Soviet untuk berpidato dalam konferensi tahunan Komite Riset Antariksa Internasional ke-13; setelah tiba di Leningrad dari Polandia, ia pergi ke Moskow dan bertemu Premier Alexei Kosygin. Ia adalah orang Barat pertama yang melihat pesawat supersonik Tupolev Tu-144 dan diajak tur keliling Yuri Gagarin Cosmonaut Training Center, yang kata Armstrong "agak berbau Victoria". Pada akhir hari itu, ia dikejutkan dengan pemutaran video tunda peluncuran Soyuz 9 – Armstrong belum tahu bahwa misi tersebut pernah terjadi, meski Valentina Tereshkova menjadi pembawa acara dan suaminya, Andriyan Nikolayev, ada di dalamnya.

Setelah penerbangan "Apollo 11", Armstrong mengumumkan bahwa ia tidak berencana terbang lagi ke luar angkasa. Ia ditunjuk sebagai Deputy Associate Administrator untuk penerbangan di Office of Advanced Research and Technology, Advanced Research Projects Agency (ARPA), tetapi setahun setelah menjabat, ia mengundurkan diri dari ARPA dan NASA pada tahun 1971.

Ia mendapatkan jabatan mengajar di Departemen Teknik Penerbangan Universitas Cincinnati, setelah memutuskan memilih Cincinnati daripada universitas lain, termasuk alma maternya, Purdue, karena memiliki departemen penerbangan yang kecil; ia berharap para anggota fakultas tidak sebal mengetahui ia langsung menjadi profesor dengan gelar master dari USC. Armstrong memulai pekerjaan tersebut saat ditempatkan di Edwards beberapa tahun sebelumnya, dan menyelesaikannya setelah "Apollo 11" dengan mengeluarkan laporan tentang berbagai macam aspek Apollo, alih-alih tesis tentang simulasi penerbangan hipersonik. Jabatan resmi yang ia dapatkan di Cincinnati adalah Profesor Teknik Penerbangan Universitas. Setelah mengajar selama delapan tahun, ia mengunndurkan diri tahun 1979 tanpa menyebutkan alasan apapun.

Armstrong terlibat dalam dua investigasi kecelakaan pesawat antariksa. Yang pertama adalah pada tahun 1970, setelah "Apollo 13", ketika menjadi bagian dari panele Edgar Cortwright, ia memaparkan kronologi rinci penerbangan tersebut. Armstrong secara pribadi menentang rekomendasi laporan untuk merancang ulang tangki oksigen modul servis, sumber ledakan Apollo 13. Tahun 1986, Presiden Ronald Reagan menunjuknya menjadi bagian dari Komisi Rogers yang menyelidiki bencana "Challenger" tahun itu. Sebagai wakil ketua, Armstrong bertugas pada sisi operasional komisi.

Setelah mengundurkan diri dari NASA tahun 1971, ia menolak semua tawaran dari berbagai bisnis untuk menjadi juru bicara. Perusahaan pertama yang berhasil mendekatinya adalah Chrysler, yang menawarkannya muncul di iklan-iklan mereka mulai Januari 1979. Armstrong berpikir mereka punya divisi teknik yang kuat, ditambah mereka sedang mengalami kesulitan finansial. Ia menjadi juru bicara untuk perusahaan-perusahaan lain, seperti General Time Corporation dan Bankers Association of America. Ia menjadi juru bicara untuk perusahaan Amerika Serikat saja.

Selain juru bicara, ia juga menjabat di dewan direktur beberapa perusahaan, termasuk Marathon Oil, Learjet, Cinergy (Cincinnati Gas & Electric Company), Taft Broadcasting, United Airlines, Eaton Corporation, AIL Systems, dan Thiokol. Ia bergabung dengan dewan Thiokol setelah menjabat di dewan Rogers Commission; wahana antariksa "Challenger" meledak akibat terjadi masalah pada pendorong roket padat buatan Thiokol. Ia mengundurkan diri sebagia ketua dewan EDO Corporation tahun 2002.

Armstrong didekati oleh kelompok politik dari kedua kutub politik setelah karier astronotnya. Tidak seperti mantan astronot dan Senator Amerika Serikat John Glenn dan Harrison Schmitt, Armstrong menolak semua tawaran. Secara pribadi ia lebih memilih hak negara dan menentang tindakan Amerika Serikat sebagai "polisi dunia".

Pada akhir 1950-an, Armstrong mendaftar di gereja Methodis setempat untuk memimpin pasukan Kepanduan Laki-Laki. Ketika ditanyakan afiliasi keagamaannya, ia menyebut dirinya seorang Deis. Pandangan agama Neil berbeda dibandingkan dengan ibunya yang sangat religius, yang membuatnya sangat sedih dan tertekan pada akhir hidupnya.

Pada tahun 1972, Armstrong disambut masuk kota Langholm, Skotlandia, ibu kota tradisional Klan Armstrong; ia dijadikan tokoh utama burgh ini, dan dengan senang hati menyebut kota tersebut rumahnya. "Justice of the Peace" dibacakan dari sebuah hukum berusia 400 tahun yang mewajibkan semua Armstrong di kota itu digantung.

Pada musim gugur 1979, Armstrong sedang bekerja di peternakannya dekat Lebanon, Ohio. Saat ia melompat keluar dari belakang truk gandumnya, cincin pernikahannya tersangkut di ban, sehingga merobek ujung jari manisnya. Armstrong mengambil potongan tersebut dan menutupinya dengan es. Potongan tersebut disambung kembali oleh dokter bedah di Jewish Hospital di Louisville, Kentucky. Bulan Februari 1991, setahun setelah ayahnya meninggal dunia, dan sembilan bulan setelah ibunya meninggal dunia, Armstrong mengalami serangan jantung ringan saat berski dengan teman-temannya di Aspen, Colorado.

Armstrong menikah dengan istri pertamanya, Janet Shearon tanggal 28 Juni 1956. Anak mereka, Eric, lahir tahun 1957, diikuti Karen tahun 1959. Sayangnya, Karen meninggal dunia akibat komplikasi terkait tumor otak yang tidak dapat dioperasi pada bulan Januari 1962. Tahun selanjutnya, keluarga Armstrong dikaruniai anak ketiga, Mark. Istri pertama Armstrong, Janet, menceraikannya pada tahun 1994, setelah 38 tahun menikah. Ia bertemu istri keduanya, Carol Held Knight, tahun 1992 pada sebuah turnamen golf, ketika mereka duduk bersama di meja makan. Ia berbicara sedikit dengan Armstrong, tetapi dua minggu kemudian ia ditelepon Armstrong yang bertanya apa yang sedang ia lakukan—Janet menjawab ia sedang menebang pohon ceri; 35 menit kemudian Armstrong datang membantunya. Mereka menikah tanggal 12 Juni 1994 di Ohio dan mengadakan upacara kedua di San Ysidro Ranch, California. Mereka menetap di Indian Hill, Ohio.
Setelah 1994, Armstrong menolak semua permintaan tanda tangan karena ia mengetahui bahwa barang-barang yang ditandatanganinya dijual dengan nilai besar dan banyak terjadi pemalsuan tanda tangannya; semua permintaan yang dikirim kepadanya mendapat balasan surat formulir yang berisikan bahwa ia tidak lagi memberi tanda tangan. Meski kebijakan tanpa tanda tangannya lumayan terkenal, penulis Andrew Smith melihat orang-orang di 2002 Reno Air Races mencoba mendapatkan tanda tangannya, dengan salah seorang penonton mengklaim, "Jika Anda menyodorkan sesuatu begitu dekat dengan wajahnya, ia bakal tanda tangan." Ia juga berhenti mengirimkan surat selamat kepada anggota Eagle Scouts baru, karena ia percaya surat-surat tersebut harus berasal dari orang yang tahu gerakan tersebut secara pribadi.

Pemakaian nama, gambar, dan kutipan Armstrong yang terkenal memberinya banyak masalah selama bertahun-tahun. MTV ingin memakai kutipannya untuk iklan yang menampilkan pendaratan Apollo 11 ketika diluncurkan tahun 1981, tetapi ia menolak. Armstrong menuntut Hallmark Cards pada tahun 1994 setelah mereka memakai namanya dan rekaman kutipan "one small step" dalam sebuah ornamen Natal tanpa izin. Tuntutan ini diselesaikan di luar pengadilan dengan nilai uang yang dirahasiakan dan disumbangkan Armstrong ke Purdue.

Pada bulan Mei 2005, Armstrong kembali terlibat dalam tuntutan hukum dengan tukang cukur langganannya selama 20 tahun, Mark Sizemore. Setelah memangkas rambut Armstrong, Sizemore menjual sebagian ke seorang kolektor dengan nilai $3.000 tanpa seizin Armstrong. Armstrong mengancam tuntutan hukum kecuali Sizemore mengembalikan rambutnya atau menyumbang hasilnya ke badan amal pilihan Armstrong. Sizemore, tidak mampu mengembalikan rambut tersebut, memutuskan menyumbang hasilnya ke badan amal tersebut.

Armstrong menjalani operasi tanggal 7 Agustus 2012 untuk membebaskan arteri koronernya. Ia meninggal dunia tanggal 25 Agustus 2012 di Cincinnati, Ohio, setelah mengalami komplikasi akibat berbagai prosedur kardiovaskuler tersebut. Beberapa jam kemudian, Presiden Barack Obama merilis pernyataan mengenai kematian Armstrong dan menyebutnya sebagai "salah seorang terhebat di antara pahlawan-pahlawan Amerika Serikat – tidak hanya pada masanya, namun sepanjang masa." Menurut pernyataan Gedung Putih, Obama menambahkan bahwa ia, bersama awak Apollo 11, membawa aspirasi warga negara Amerika Serikat dan bahwa Armstrong berhasil melakukan "prestasi umat manusia yang takkan pernah dilupakan."

Keluarga Armstrong juga mengeluarkan pernyataan bahwa "[ia adalah seorang] pahlawan Amerika Serikat yang rendah hati [dan] melayani negaranya dengan bangga, sebagai pilot tempur angkatan laut, pilot uji coba, dan astronot. Sementara kami berduka atas kehilangan sosok yang sangat baik ini, kami juga merayakan kehidupannya yang luar biasa dan berharap ia bisa menjadi contoh bagi para pemuda di seluruh dunia untuk bekerja keras mewujudkan mimpi-mimpi mereka, terus menjelajahi dan mendorong batas, dan melayani suatu tujuan yang lebih besar dari diri mereka."

Kolega Armstrong pada misi Apollo 11, Buzz Aldrin, berkomentar bahwa ia "sangat sedih mengetahui kematiannya. Aku turut berduka bersama jutaan orang lainnya atas kematian seorang pahlawan sejati Amerika Serikat dan pilot terbaik yang pernah kukenal." Pilot modul komando Michael Collins berkata, "Ia adalah yang terbaik, dan aku akan sangat merindukannya." Administrator NASA Charles Bolden berkata bahwa Armstrong akan "terus diingat karena mengambil langkah kecil pertama umat manusia di dunia yang bukan milik kita".

Keluarga Armstrong juga menyatakan, "Kepada semua orang yang bertanya apa yang bisa mereka lakukan untuk menghormati Neil, kami punya permintaan sederhana. Contohlah kegigihannya, prestasinya, dan kerendahan hatinya, dan saat kalian berjalan di luar pada malam hari yang cerah dan melihat bulan tersenyum kepadamu, bayangkan Neil Armstrong dan kedipkan matamu ke bulan." Pernyataan ini memunculkan berbagai respon, termasuk tagar Twitter "#WinkAtTheMoon".

Armstrong mendapat banyak penghormatan dan penghargaan, termasuk Presidential Medal of Freedom, Congressional Space Medal of Honor, Robert H. Goddard Memorial Trophy, Sylvanus Thayer Award, Collier Trophy dari National Aeronautics Association, dan Congressional Gold Medal. Kawan bulan Armstrong, 31 mi (50 km) dari situs pendaratan "Apollo 11", dan asteroid 6469 Armstrong diberi nama sebagai bentuk penghormatan. Armstrong juga masuk dalam Aerospace Walk of Honor dan United States Astronaut Hall of Fame. Armstrong dan awak Apollo 11 merupakan penerima Langley Gold Medal dari Smithsonian Institution tahun 1999.

Di seluruh Amerika Serikat, banyak sekolah dasar dan menengah yang diberi nama Neil Armstrong sebagai bentuk penghormatan kepadanya, dan banyak tempat di dunia memiliki jalan, bangunan, sekolah, dan tempat yang diberi nama Armstrong dan/atau Apollo. Pada tahun 1969, penulis lagu rakyat dan penyanyi John Stewart merekam "Armstrong", sebagai penghormatan kepada Armstrong dan pijakan pertamanya di Bulan. Universitas Purdue mengumumkan pada Oktober 2004 bahwa gedung teknik barunya akan diberi nama "Neil Armstrong Hall of Engineering" in his honor; gedung ini memakan biaya $53,2 juta dan dibuka tanggal 27 Oktober 2007 pada upacara yang dihadiri Armstrong dan empat belas Astronot Purdue lainnya. Tahun 1971, Armstrong mendapat penghargaan Sylvanus Thayer Award dari Akademi Militer Amerika Serikat di West Point atas jasanya kepada negara. Neil Armstrong Air and Space Museum terletak di kampung halamannya, Wapakoneta, Ohio, meski tidak ada hubungan resmi dengan Armstrong dan bandara New Knoxville tempat ia mengambil les terbang diberi nama Neil Armstrong.
Biografi resmi Armstrong," ", diterbitkan tahun 2005. Selama bertahun-tahun, Armstrong menolak tawaran biografi dari para penulis seperti Stephen Ambrose dan James A. Michener, tetapi setuju bekerja sama dengan James R. Hansen setelah membaca salah satu biografi karya Hansen.

Dalam survei "Space Foundation" tahun 2010, Armstrong merupakan pahlawan antariksa paling populer #1.

Pers sering menanyai Armstrong tentang pandangannya terhadap masa depan penerbangan antariksa. Pada tahun 2005, Armstrong mengatakan bahwa sebuah misi berawak ke Mars akan lebih mudah daripada tantangan bulan tahun 1960-an: "Saya rasa bahwa meskipun banyak pertanyaan sulit yang diajukan, pertanyaan tersebut tidak sesulit dan sebanyak yang kami hadapi saat kami memulai [program antariksa] Apollo tahun 1961." Pada tahun 2010, ia melontarkan kritik terbuka yang langka terhadap keputusan pembatalan kendaraan peluncur Ares 1 dan program pendaratan bulan Constellation.
Dalam surat terbuka yang juga ditandatangani veteran Apollo Jim Lovell dan Gene Cernan, ia menulis, "Untuk Amerika Serikat, bangsa pemimpin penjelajahan antariksa selama hampir setengah abad, tanpa turun ke orbit rendah Bumi dan tanpa kemampuan penjelajahan manusia melampaui orbit Bumi untuk waktu yang tidak ditentukan, menentukan bangsa kita untuk menjadi satu dari bangsa kedua atau ketiga". Armstrong juga secara terbuka menyatakan kekhawatiran awalnya mengenai misi "Apollo 11", yang ia yakini punya 50% kemungkinan mendarat di bulan. "Saya sangat terkejut misi ini berhasil," katanya kemudian.

Tanggal 18 November 2010, pada usia 80 tahun, Armstrong mengatakan dalam pidato "Science & Technology Summit" di Den Haag, Belanda, bahwa ia mau menawarkan jasanya sebagai komandan dalam misi penerbangan ke Mars jika diminta.





</doc>
<doc id="76443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76443" title="Bahasa Belarus">
Bahasa Belarus

Bahasa Belarus (Беларуская мова / Biełaruskaja mova) ialah sebuah bahasa Slavik. Dituturkan di Belarus dan Polandia Timur. Juga dituturkan oleh orang Belarus yang tinggal di negara lain di Eropa, Australia, dan Amerika Utara.

Saat menulis bahasa ini, orang bisa menggunakan abjad Sirilik ataupun Latin.


</doc>
<doc id="76447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76447" title="Pantai Sembukan">
Pantai Sembukan

Pantai Sembukan adalah pantai di Desa Paranggupito, Kecamatan Paranggupito, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah sekaligus menjadi salah satu tujuan wisata di Kabupaten Wonogiri. Pantai Sembukan juga merupakan salah satu objek wisata spiritual yang dilengkapi beberapa sarana ibadah antara lain masjid, paseban dan sanggar. Menurut mitos, pantai ini merupakan pintu gerbang ke-13 Kerajaan Ratu Kidul. Gerbang ini digunakan oleh Kanjeng Ratu Kidul untuk menghadiri pertemuan dengan raja-raja Kasunanan Surakarta (Paku Buwono). Setiap setahun sekali diadakan selamatan Larung Ageng baik oleh Kraton Surakarta, Pemkab Wonogiri maupun masyarakat Desa Paranggupito. Selamatan ini sangat menarik kunjungan wisatawan.


</doc>
<doc id="76449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76449" title="Emily Browning">
Emily Browning

Emily Jane Browning, (lahir 7 Desember 1988) adalah seorang aktris film dan penyanyi asal Australia. Browning membuat debut filmnya dalam film televisi Australia " The Echo of Thunder, " kemudian, dia memainkan peran berulang dalam acara televisi Australia " Blue Heelers " dan " Something In the Air ". Peran terobosannya dalam film horor 2002 " Ghost Ship, " yang membuatnya lebih terkenal ke penonton yang lebih banyak. Pada tahun 2005, Browning memenangkan Australian Film Institute International Award kategori Best Actress untuk perannya Violet Baudelaire dalam film komedi "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events" (2004) .

Browning juga dikenal karena perannya dalam film horor " The Uninvited " (2009), film aksi " Sucker Punch " (2011), dan film independen " Sleeping Beauty " (2011). Perannya dalam " Sleeping Beauty " sangat dipuji dan pada tahun 2011 dinobatkan sebagai Breakthrough performer of the year oleh Hamptons International Film Festival.

Browning lahir di Melbourne, Victoria, putri Andrew dan Shelley Browning. Dia bersekolah di Eltham High School. Browning memiliki dua adik laki-laki, Nicholas dan Matthew.

Peran debut akting Browning adalah pada tahun 1998 dalam Film Hallmark Channel " The Echo of Thunder ". Peran tambahan dalam film dan televisi produksi Australia segera mengikuti, termasuk peran berulang dalam serial televisi " Blue Heelers " dari tahun 2000 sampai 2002, dan " Something in the Air " 2000-2001.
Pada tahun 2001, Browning tampil sebagai putri karakter yang dimainkan oleh Billy Connolly di " The Man Who Sued God ".
Dia membuat debut film Amerika-nya pada tahun 2002 dalam " Ghost Ship ", dan memenangkan Australian Film Institute Award untuk Best Young Actress, pada tahun yang sama. Pada tahun 2003, ia muncul berlawanan dengan Heath Ledger dan Orlando Bloom pada " Ned Kelly ", dan kemudian bersatu kembali dengan Connolly tahun berikutnya dalam film adaptasi dari "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events", di mana ia memainkan Violet Baudelaire.

Pada tahun 2006, Browning muncul dalam video musik untuk Evermore "Light Surrounding You". Di balik layar video klip, band ini menyatakan, "[Kami] payah sebagai aktor, jadi kami memutuskan untuk mendapatkan Emily." Dia menghadiri Festival Mode L'Oreal sebagai duta festival pada tanggal 1 Februari 2007.

Browning memainkan peran utama dalam film horor 2009 " The Uninvited ", sebuah remake Amerika dari film Korea Selatan tahun 2003 " A Tale of Two Sisters ", dibintanginya bersama Elizabeth Banks dan Arielle Kebbel. Dia kemudian menolak permintaan untuk audisi untuk peran Bella Swan di " Twilight ", mengatakan kelelahan, meskipun dukungan dari si penulis Stephenie Meyer . Pada tahun 2009, ia berperan sebagai Babydoll di film action Zack Snyder "Sucker Punch", sebagai pengganti Amanda Seyfried, yang batal akibat jadwal konflik. Film syuting di Vancouver dari September 2009 hingga Januari 2010, dan film ini dirilis pada 25 Maret 2011. Dalam sebuah wawancara di Comic Con, dia menegaskan bahwa dia akan bernyanyi dalam film, sementara mengklaim bahwa rekaman audisinya membuat menangis agen casting-nya dan lagu yang dipilih ("Killing Me Softly") adalah salah satu favorit dari istri Zack Snyder Deborah, yang Browning disebut sebagai "titik penjualan" pada dirinya yang dikasting dalam peran.

Sejak " Sucker Punch ", Browning telah bekerja terus dalam film. Browning memainkan peran utama dalam film independen Australia "Sleeping Beauty", disutradarai oleh Julia Leigh. Dia menggantikan teman dan sesama aktris muda Australia Mia Wasikowska, yang berkomitmen untuk sebuah film adaptasi dari " Jane Eyre " pada saat itu. Film diputar di Cannes Film Festival dan Sydney Film Festival 2011. Browning mengatakan, "Bahkan membaca skenario, itu membuatku merasa tidak nyaman. Tapi ada sesuatu yang menarikku untuk itu. Aku lebih suka untuk polarisasi penonton sebagai lawan untuk membuat sebuah film yang menghibur semua orang merasa tentang ambivalen." 

Pada tahun 2012, ia menggantikan aktris Inggris Ophelia Lovibond untuk bermain sebagai pemeran utama wanita dalam film " Summer in February ". Film ini berdasarkan buku dengan judul yang sama, oleh Jonathan Smith. Film ini difilmkan di Cornwall bersama Dominic Cooper dan Dan Stevens.
Pada bulan Juli 2012, Browning berperan dalam " God Help the Girl ", sebuah film musikal dari ketua "Belle and Sebastian" Stuart Murdoch. Browning bermain sebagai Eve, dan peran itu membuatnya bernyanyi langsung.. Film produksi dimulai pada tanggal 8 Juli 2012 dan selesai pada 12 Agustus 2012.

Browning kemudian dikasting di Catherine Hardwicke "Plush" bersama Cam Gigandet, menggantikan Evan Rachel Wood yang awalnya melekat pada proyek karena konflik penjadwalan. Browning juga membintanginya bersama Xavier Samuel yang dia bertemu di lokasi syuting selama pembuatan film " Magic Magic ", disutradarai oleh Sebastián Silva, diputar di Sundance Film Festival 2013. Film.com menunjuk film tersebut sebagai "Top Pick".

Browning membintangi film 2014 "Pompeii", berlawanan Kit Harington, terkenal karena "Game of Thrones". Proyek ini difilmkan di Toronto dan di kota sebenarnya Pompeii sendiri. Browning mengambil istirahat dari syuting di " Pompeii ", dan kembali pulang ke Australia untuk syuting sebuah video musik yang disutradarai oleh Guy Franklin untuk lagu "No Matter What You Say" berdasarkan San Francisco - band yang berbasis Imperial Teen. Video berikut Browning sebagai tokoh utama, melakukan 'live art-piece'.

Pada tahun 2014, Browning syuting " Shangri La Suite " disutradarai oleh Eddie O'Keefe. Cerita berdasarkan sepasang kekasih muda yang keluar dari rumah sakit jiwa pada tahun 1974 dan berangkat pada perjalanan ke Los Angeles untuk memenuhi impian seumur hidup anak itu membunuh idolanya Elvis Presley, yang muncul sebagai karakter pendukung. Lukas Grimes dan Avan Jogia menjadi co-star.
Pada tahun yang sama, ia muncul dalam musik video Take Shelter Years & Years.

Browning mengambil istirahat dari akting untuk menyelesaikan pendidikannya di Eltham High School, di mana ia menyelesaikan ujian Victorian Certificate of Education pada bulan November 2006.



</doc>
<doc id="76450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76450" title="Museum Wayang Kulit, Wuryantoro, Wonogiri">
Museum Wayang Kulit, Wuryantoro, Wonogiri

Museum Wayang Kulit adalah sebuah museum yang berlokasi di Kecamatan Wuryantoro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Jarak dari kota sekitar 15 km dan dapat dicapai dengan kendaraan pribadi dalam waktu kurang dari 30 menit. Museum ini didirikan pada masa pemerintahan Bupati Begug Poernomosidi yang juga seorang dalang di kabupaten Wonogiri. Museum Wayang Indonesia terletak di dalam kompleks Padepokan Pak Bei Tani M Ng. Prawirowihardjo di kecamatan Wuryantoro kabupaten Wonogiri pada Jalan Raya Wonogiri – Pracimantoro km 13. Diresmikan oleh Ibu Megawati Soekarnoputri, Presiden Republik Indonesia pada waktu itu, pada tanggal 1 September 2004. Museum ini dikelola oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Wonogiri dan buka tiap hari kerja dari Senin – Sabtu pukul 07.00 – 14.00.

Disebut sebagai Museum Wayang Indonesia karena memiliki koleksi wayang bukan hanya dari daerah Jawa Tengah tetapi juga dari daerah lain di Indonesia yaitu Jawa Barat dan Bali. Jumlah koleksi yang dimiliki sebanyak 200 buah wayang kulit purwa, wayang golek, wayang Bali, wayang klitik, wayang suket (rumput), wayang beber dari Bali, topeng, dan bakalan wayang.

Di museum ini terdapat juga lukisan Semar terkecil berukuran 3 X 3 cm buatan Ki Djoko Sutedjo yang mendapatkan penghargaan dari MURI pada bulan Agustus 1998. Beberapa koleksi merupakan hibah dari Bapak H. Begug Poernomosidi (Bupati Wonogiri) antara lain wayang Semar buatan tahun 1716 dari Batu (Wonogiri) yang sekaligus juga merupakan koleksi tertua dari Museum Wayang Indonesia ini. Wayang Semar ini dahulu dipakai untuk pengruwatan leluhur Ki Warsino Guno Sukasno pada masa kerajaan Kartasuro. Ada juga wayang Limbuk dan Cangik yang selalu dipakai Bapak Begug waktu ikut mendalang sebagai alat berkomunikasi dengan warga.


</doc>
<doc id="76451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76451" title="Cagar Alam Danalaya">
Cagar Alam Danalaya

Cagar Alam Danalaya terletak di kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Objek wisata cagar alam ini merupakan hutan jati. Kayu jati di hutan ini khusus diperuntukkan untuk membangun istana raja Surakarta. Apabila Raja Surakarta membutuhkan kayu jati untuk membangun atau memperbaiki kraton, maka diambilah kayu dari hutan jati Danalaya ini. Objek wisata ini banyak dikunjungi oleh wisatawan yang mempunyai latar belakang minat khusus atau pecinta alam.


</doc>
<doc id="76452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76452" title="Sawerigading">
Sawerigading

Sawerigading adalah nama seorang putera raja Luwu dari "Kerajaan Luwu Purba", Sulawesi Selatan, Indonesia. Dalam bahasa setempat Sawerigading berasal dari dua kata, yaitu "sawe" yang berarti menetas (lahir), dan "ri gading" yang berarti di atas bambu betung. Jadi nama Sawarigading berarti keturunan dari orang yang menetas (lahir) di atas bambu betung. Nama ini dikenal melalui cerita yang termuat dalam Sureq Galigo (Periksa Edisi H. Kern 1939), dimulai ketika para dewa dilangit bermufakat untuk mengisi dunia ini dengan mengirim "Batara Guru" anak patotoe di langit dan "Nyilitomo" anak guru ri Selleng di peretiwi (dunia bawah) untuk menjadi penguasa di bumi. Dari perkawinan keduanya lahirlah putra mereka yang bernama "Batara Lattu’", yang kelak menggantikan ayahnya penguasa di Luwu.

Dari perkawinan Batara Guru dengan beberapa pengiringnya dari langit serta pengiring We Nyilitomo dari peretiwi lahirlah beberapa putra mereka yang kelak menjadi penguasa di daerah-daerah Luwu sekaligus pembantu Batara Lattu’. Setelah Batara Lattu’ cukup dewasa, ia dikawinkan dengan "We Datu Sengeng", anak La Urumpassi bersama We Padauleng ditompottikka. Sesudah itu Batara Guru bersama isteri kembali kelangit. Dari perkawinan keduanya lahirlah "Sawerigading" dan "We Tenriabeng" sebagai anak kembar emas yaitu seorang laki-laki dan seorang perempuan.

Mengenai masa hidup Sawerigading terdapat berbagai versi di kalangan ahli sejarah. Menurut versi Towani-Tolotang di Sidenreng, Sawerigading lahir pada tahun 564 M. Jika versi ini dihadapkan dengan beberapa versi lain, maka data ini tidak terlalu jauh perbedaanya. Untuk lebih jelasnya, berikut ini akan dikemukakan tiga versi mengenai masa hidup Sawerigading, yaitu:
Sepertinya, versi Sulawesi Tenggara lebih dekat dengan versi yang dikemukakan oleh masyarakat Towani-Tolotang. Mereka menetapkan versi ini sebab menurut kepercayaan mereka Sawerigading sezaman dengan Nabi Muhammad, bahkan pernah bertemu.

Berdasarkan pesan Batara Guru, kedua anak kembar itu harus dibesarkan terpisah agar kelak bila mereka menjadi dewasa tidak akan saling jatuh cinta. Namun suratan menentukan yang lain, sebab dirantau Sawerigading mendapat keterangan bahwa ia mempunyai seorang saudara kembar wanita yang sangat cantik, We Tenriabeng namanya. Sejak itu hatinya resah hinggah pada suatu waktu ia berhasil melihatnya dan langsung jatuh cinta serta ingin mengawininya. Maksud itu mendapat tentangan kedua orang tuanya bersama rakyat banyak, karena kawin bersaudara merupakan pantangan yang jika dilanggar akan terjadi bencana terhadap negeri, rakyat dan tumbuh-tumbuhan serta seluruh negeri kebingungan. Melalui suatu dialog yang panjang, berhasil juga We Tenriabeng
membujuk saudaranya untuk berangkat ke negeri Tiongkok memenuhi jodohnya di sana, I We Cudai namanya. Wajah dan perawakannya sama
benar dengan We Tenriabeng. Pada waktu Sawerigading berangkat ke Tiongkok, We Tenriabeng sendiri naik kelangit dan kawin dengan
tunangannya di sana bernama Remmang ri Langi. Dengan mengatasi hambatan demi hambatan, akhirnya berhasil juga Sawerigading mengawini I We Cudai yang tunangannya, Settiaponga sudah lebih dahulu dikalahkan, dalam suatu pertempuran di tangah laut dalam perjalanan menuju ke Tiongkok. Mereka hidup rukun damai dan memperoleh tiga orang anak yaitu: "I La Galigo", "I Tenridio" dan "Tenribalobo". Dari seorang selirnya "I We Cimpau", Sawerigading memperoleh seorang anak bernama "We Tenriwaru".

Dalam pada itu La Galigo pun menjadi dewasa, merantau, menyabung, kawin, berperang dan memperoleh anak. Pada suatu ketika
I We Cudai ingin berkunjung ke negeri suaminya, menjumpai mertua yang belum pernah dilihatnya. Sawerigading bimbang mengingat akan
sumpahnya dahulu, ketika hendak bertolak ke Tiongkok, bahwa seumur hidupnya tidak akan lagi menginjakkan kaki lagi ditanah Luwu, tetapi
sayang akan isteri, anak dan cucu dibiarkan berlayar sendiri tanpa ditemani, akhirnya iapun ikut serta. Setiba di Luwu, Patotoe
menetapkan akan menghimpun segenap keluarganya di Luwu. Dalam pertemuan keluarga besar itulah ditetapkan bahwa keturunan dewa-
dewa yang ada di bumi harus segera kembali kelangit atau peretiwi dengan masing-masing seorang wakil.

Tidak lama setelah para kaum keluarga pulang ke negerinya masing-masing Sawerigading bersama anak, isteri dan cucunya pulang
ke Tiongkok. Di tengah jalan tiba-tiba perahunya meluncur turun ke peretiwi. Di sana ternyata disambut gembira penguasa untuk
menggantikan neneknya sebagai raja peretiwi. Di peretiwi ia masih memperoleh seorang anak yang kemudian kawin dengan anak We Tenriabeng di langit, yang selanjutnya dikirim ke Luwu untuk menjadi raja di sana. Akhirnya tibalah saatnya pintu langit
ditutup sehingga penguasa yang ada di peretiwi tidak lagi leluasa pulang pergi, dengan ketentuan sewaktu-waktu kelak akan dikirim utusan untuk memperbarui darah mereka sebagai penguasa.

Dipandang dari berbagai sudut, beberapa ahli telah mengemukakan pendapatnya tentang cerita Sawerigading. Fachruddin Ambo Enre, dalam disertasinya berjudul Rintumpanna Welenrennge (1993), mengemukakan tiga jenis pandangan tentang naskah Sureq Galigo yaitu sebagai naskah "mitos dan legenda", sebagai "naskah sejarah" dan sebagai "karya sastra".

Pendapat yang menyatakan sebagai "mitos dan legenda" cukup beralasan sebab dalam cerita tersebut terdapat ciri-ciri cerita yang berkaitan dengan mitos penciptaan oleh dewa di langit dengan mengirim anaknya Batara Guru dan We Nyilitimo ke bumi. Batara Gurulah yang menciptakan gunung, sungai, hutan dan danau. Menyusuli kehadirannya di sana muncullah tanaman seperti: ubi, keladi, pisang, tebu dan lainnya. Kekuatan supernatural yang dimiliki para tokohnya, seperti naik ke langi, turun ke peretiwi, atau menyeberang ke maja (dunia roh), kemampuannya meredakan angin ribut dan halilintar, kesanggupannya menghidupkan kembali orang mati dalam perang, gambaran tentang berbagai macam upacara, ritus dan aspek budaya lainnya merupakan ciri-ciri cerita mitos yang umum.

Pandangan yang menyatakan bahwa cerita Sawerigading sebagai "legenda" didasarkan pada benda-benda alam yang dihubungkan dengan
tokoh Sawerigading, seperti Bulupoloe di dekat malili, dikatakan sebagai bekas tertimpa pohon Welenreng yang rebah karena ditebang untuk dijadikan perahu oleh Sawerigading. Contoh lain, misalnya Batu cadas di daerah Cerekang banyak diambil untuk dijadikan batu asah, disebut sebagai kulit bekas tebasan pohon Welenreng itu. Digunung Kandora, daerah mangkedek, tana Toraja terdapat batu yang dianggap penjelmaan We Pinrakati, isteri Sawerigading yang meninggal dalam keadaan hamil yang dijemput oleh Sawerigading di dunia roh. Setiba kembali di bumi ia melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Jamallomo. Anak tersebut kemudian menjelma menjadi batu. Gunung batu di daerah Bambapuang Enrekang, yang dari jauh tampak sebagai anjungan perahu, dianggap perahu Sawerigading yang karam dan telah menjadi batu. Gong Nekara yang terdapat di Selayar dianggap gongnya Sawerigading, yang selalu dibawa berlayar dan dibunyikan setiap memasuki pelabuhan. Demikian pula kepingin perahu yang terdapat di Bontote’ne dianggap perahu Sawerigading.

Pandangan yang menyatakan bahwa cerita Sawerigading mempunyai nilai "sejarah" yaitu adanya kronik di Bone, Soppeng yang menyatakan bahwa raja pertama mereka adalah Tomanurung yang bersumber dari keturunan Sawerigading. Demikian pula kaum
bangsawan di Sulawesi Selatan, termasuk Luwu, menganggap bahwa La Galigo dan Sawerigading adalah nenek-moyang mereka. Dalam silsilah raja-raja di Sulawesi Selatan "Lontara Panguriseng", di puncak silsilah itu terdapat tokoh-tokoh La Galigo, Sawerigading, Batara Lattu’ dan Batara Guru. Menurut Mills, yang menciptakan silsilah itu raja-raja itu sendiri untuk memperoleh legitimasi magis-religius yang menurut dugaan meniru model-model kronik Jawa. Sebenarnya mereka tidak menyebut tokoh Sawerigading sebagai tokoh sejarah, tetapi mereka mengklaim bahwa tokoh-tokoh itu benar-benar ada, walaupun sebagian besar ceritanya adalah fiksi.

Cerita Sawerigading dianggap sebagai "karya sastra" oleh beberapa tokoh antara lain Raffles, Matthes, R.A. Kern, A. Zainal Abidin Farid, cerita Sawerigading adalah sastra kuno yang dianggap suci oleh Bugis tetapi bukan sejarah. Demikian pula Fachruddin menganggap Sureq Galigo adalah sastra suci.

Dalam cerita Sawerigading dapat diungkap beberapa nilai budaya antara lain nilai religius, sistem kepercayaan pra-Islam yang
menggambarkan dunia gaib dan konsep kejadian manusia. Dalam cerita ini digambarkan bahwa dunia gaib adalah dunia dewa-dewa di langit, di bumi (mulatau) yang keturunan dewa-dewa. Seiring dengan perkembangan Islam dan agama lain di Luwu, maka nilai religius dari cerita ini lambat laun akan mengalami kepunahan, karena tidak sesuai lagi dengan perkembangan masyarakat.
Beberapa kepentingan cerita itu dalam kajian ilmu-ilmu sosial dapat diuraikan sebagai berikut:

Saat ini banyak yang menggunakan nama "Sawerigading" sebagai nama suatu bangunan atau sebagai nama suatu yayasan. Misalnya Universitas Sawerigading di Makassar, Rumah Sakit Umum Daerah Sawerigading di Kota Palopo, Yayasan Sawerigading di Kota Jakarta dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="76454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76454" title="Kue maksuba">
Kue maksuba

Kue maksuba adalah salah satu makanan khas [[Kota Palembang] [[Kue]] ini mirip dengan [[kue 8 jam]]. Bahan yang dibutuhkan sama dengan kue 8 jam, tetapi cara pembuatannya berbeda. Kue maksuba dibuat secara berlapis-lapis sehingga setelah selesai hasil kuenya berlapis-lapis mirip seperti pengerjaan [[kue lapis]].

[[Kategori:Kota Palembang|Maksuba]]
[[Kategori:Kue Indonesia|Maksuba]]

</doc>
<doc id="76455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76455" title="Sendang Siwani">
Sendang Siwani

Sendang Siwani merupakan petilasan Raden Mas Said (KGPAA Mataram]] yang saat itu berada di pihak VOC. Konon di sendang ('sendang' dalam [[bahasa Jawa]] berarti "kolam" atau "danau kecil") inilah Raden Mas Said mendapatkan petunjuk dari Yang Mahakuasa mengenai strategi untuk meraih kemenangan dalam perang melawan penjajah.

Menurut penuturan Bapak Demang Supardi Juru Kunci Sendang Siwani, bahwa suatu saat Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa mengalami kekalahan ketika perang melawan VOC. Dia bersama pasukannya bersembunyi di suatu tempat di dekat sebuah sumber air. Ketika dia sedang samadi, pada saat yang sama ada dua ekor kerbau jantan sedang berkelahi, seekor kerbau muda melawan seekor kerbau besar dan kekar. Kerbau yang muda kalah berkelahi sampai tanduknya sengkleh (rusak) satu dan kemudian berlari menuju ke sumber air yang ada di dekat Raden Mas Said dan meminumnya. Setelah minum air sumber tadi sang kerbau muda yang kalah menjadi berani dan berkelahi lagi dengan kerbau jantan yang lebih besar tadi. Akhirnya kerbau muda tadi menang dan mengejar kerbau yang lebih besar tadi melarikan diri sampai terbirit-birit.

Mengamati hal tersebut, Raden Mas Sahid merenung dan mendapatkan cara untuk membangkitkan kembali semangat anak buahnya. Peristiwa yang disaksikan tadi diceritakan kepada anak buahnya, dan dikatakan bahwa kalau meminum air tersebut akan timbul keberanian lagi dan bisa menang melawan kompeni (VOC). Kemudian Raden Mas Said dan seluruh anak buahnya meminum air dari sumber air tersebut, semangat dan keberanian tumbuh lagi untuk berperang melawan kompeni. Raden Mas Sahid dan anak buahnya menyusun strategi untuk mengalahkan Kompeni. Kemudian terjadilah perang antara pasukan Raden Mas Sahid dengan tentara VOC. VOC kalah dan melarikan diri dikejar oleh pasukan Raden Mas Sahid. Sejak itulah sumber air tersebut diberi nama SENDANG SIWANI.

Dalam perkembangan waktu, berkembang mitos atas tempat ini yang menyatakan bahwa orang yang melakukan tirakat/[[meditasi]] di tempat ini akan terkabul permohonannya. Sampai sekarang tempat ini menjadi salah satu tujuan wisata ritual di [[Kabupaten Wonogiri]].
ara I) saat melakukan gerilya melawan VOC serta pihak Mataram yang saat itu berada di pihak VOC. Konon di sendang ('sendang' dalam bahasa Jawa berarti "kolam" atau "danau kecil") inilah Raden Mas Said mendapatkan petunjuk dari Yang Mahakuasa mengenai strategi untuk meraih kemenangan dalam perang melawan penjajah.

Menurut penuturan Bapak Demang Supardi Juru Kunci Sendang Siwani, bahwa suatu saat Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa mengalami kekalahan ketika perang melawan VOC. Dia bersama pasukannya bersembunyi di suatu tempat di dekat sebuah sumber air. Ketika dia sedang samadi, pada saat yang sama ada dua ekor kerbau jantan sedang berkelahi, seekor kerbau muda melawan seekor kerbau besar dan kekar. Kerbau yang muda kalah berkelahi sampai tanduknya sengkleh (rusak) satu dan kemudian berlari menuju ke sumber air yang ada di dekat Raden Mas Said dan meminumnya. Setelah minum air sumber tadi sang kerbau muda yang kalah menjadi berani dan berkelahi lagi dengan kerbau jantan yang lebih besar tadi. Akhirnya kerbau muda tadi menang dan mengejar kerbau yang lebih besar tadi melarikan diri sampai terbirit-birit.

Mengamati hal tersebut, Raden Mas Sahid merenung dan mendapatkan cara untuk membangkitkan kembali semangat anak buahnya. Peristiwa yang disaksikan tadi diceritakan kepada anak buahnya, dan dikatakan bahwa kalau meminum air tersebut akan timbul keberanian lagi dan bisa menang melawan kompeni (VOC). Kemudian Raden Mas Said dan seluruh anak buahnya meminum air dari sumber air tersebut, semangat dan keberanian tumbuh lagi untuk berperang melawan kompeni. Raden Mas Sahid dan anak buahnya menyusun strategi untuk mengalahkan Kompeni. Kemudian terjadilah perang antara pasukan Raden Mas Sahid dengan tentara VOC. VOC kalah dan melarikan diri dikejar oleh pasukan Raden Mas Sahid. Sejak itulah sumber air tersebut diberi nama SENDANG SIWANI.

Dalam perkembangan waktu, berkembang mitos atas tempat ini yang menyatakan bahwa orang yang melakukan tirakat/meditasi di tempat ini akan terkabul permohonannya. Sampai sekarang tempat ini menjadi salah satu tujuan wisata ritual di Kabupaten Wonogiri.


</doc>
<doc id="76457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76457" title="Bierkeller Putsch">
Bierkeller Putsch

Bierkeller Putsch (atau juga dikenal sebagai "Putsch München") merupakan suatu percobaan nekad partai Nazi untuk menjatuhkan pemerintahan demokrasi dan mengambil alih kekuasaan melalui cara pemberontakan. "Putsch" bermakna perebutan kekuasaan di dalam bahasa Jerman, sedangkan Bierkeller ialah dewan pertemuan di mana minuman bir biasanya dihidangkan kepada orang banyak. Bermula pada 8 November 1923 di "Bürgerbräu Keller" sebuah Bierkeller yang terbesar di München dan berakhir sehari kemudian di pusat kota München.

Selepas Perang Dunia I, pemerintah Jerman telah dipaksa untuk membayar pemerintah Prancis sejumlah uang yang besar tetapi mereka enggan membayarnya. Akibatnya nilai mata uang Jerman telah jatuh dengan parah dan negara telah dilanda inflasi. Namun, rakyatnya tetap menyokong pemerintahannya dan memuji ketahanan Jerman menentang Prancis. Malangnya pada September 1923, pemerintah Jerman terpaksa akur dengan kehendak Prancis dan mulai membayar balik hutang mereka. Ini telah membangkitkan kemarahan orang banyak terutama kelompok "pelampau" di wilayah Bavaria.
Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan kelompok politik yang lain mengambil kesempatan dengan ketegangan yang sedang berlaku. Adolf Hitler yang semakin terdesak untuk memegang pucuk pimpinan partai sadar bahwa ia perlu mengambil tindakan segera. Semasa itu partai Nazi, yang mempunyai 55.000 anggota, merupakan partai politik yang terbesar di Jerman dan mempunyai sistem organisasi terbaik dibandingkan dengan partai-partai lain.

Rencana awal Hitler ialah untuk menculik Perdana Menteri Bavaria dan anggota tertinggi kerajaan di sana dan memaksa mereka untuk menyertai pemberontakan terhadap pemerintahan demokrasi Jerman. Ia tau bahwa sebanyak 3.000 anggota pemerintah Bavaria akan mengadakan perjumpaan di beer hall. Oleh karena itu, ia mengarahkan Sturmabteilung (SA) untuk mengepung beer hall tersebut. Sewaktu Gustav von Kahr, perdana menteri Bavaria sedang berucap, Adolf Hitler dan pasukan badainya yang bersenjata menerobos ke dalam bangunan itu. Kemudian Hitler memaksa Gustav von Kahr, Otto von Lossow (panglima militer Bavaria), dan Hans von Lossow, ketua polisi Bundesland Bayern ke bilik yang berlainan.

Setelah itu Hitler memberi tahu mereka bertiga bahwa ia akan menjadi pemimpin baru Jerman dan menawarkan mereka jabatan tertinggi dalam pemerintahannya. Pada mulanya mereka enggan bekerja sama karena tidak mau menjadi pengkhianat bangsa. Setelah itu Erich Ludendorff, seorang perwira Perang Dunia I mencoba membujuk mereka. Akhirnya mereka bersepakat dengan Hitler dan di hadapan para pegawai pemerintah yang lain mereka memberi sokongan yang penuh kepada kelompok pemberontak. Hitler amat gembira saat mendapat sokongan mereka dan mulai percaya rencananya untuk menjadi pemimpin Jerman akan menjadi kenyataan. Tetapi telah diberi tahu bahwa rencana mengepung barak tentara Jerman menemui kesulitan. Oleh karena itu ia pun bergegas ke sana.

Tindakannya itu ternyata merupakan satu kesalahan. Tanpa kehadirannya pemberontak di dewan itu telah menjadi kocar-kacir. Ketiga pegawai tertinggi itu berhasil melepaskan diri setelah berjanji untuk setia kepada pemerintah Hitler. Hitler pun gagal menawan barak militer Jerman dan pulang kembali kepada Beer Hall dan mendapati orang tebusannya telah berhasil melarikan diri. Ia mulai sadar rencananya telah gagal tetapi Erich von Ludendorff meyakinkannya bahwa jika mereka bersama-sama berarak-arakan ke Munchen, mereka akan berhasil merampas kekuasaan pemerintah. Eric begitu yakin takkan ada yang akan menembaknya, malah pihak polisi atau tentara di sana mungkin juga turut serta dengan pihak Nazi.

Adolf Hitler yang hampir putus asa itu terpaksa setuju dengan rencana Eric. Lalu dengan bala tentaranya sebanyak 3.000 orang mereka berarak menuju ibu kota Jerman iaitu Berlin untuk menumbangkan pemerintah nasional. Walaupun begitu, Perdana Menteri Bayern serta pegawai pemerintahan yang lain telah berpaling tadah dan berusaha untuk menumpaskan kudeta tersebut. Strategi Hitler salah karena tidak mengarahkan tentaranya untuk menawan pusat komunikasi utama seperti stasiun radio dan kantor telegraf. Keesokan harinya, Perdana Menteri Bavaria telah mengkritik kudeta tersebut dan melarang parti Nazi yang bermarkas disana. Selain itu, pemerintah Bavaria dengan pantasnya telah memberi peringatan kepada pemerintah pusat mengenai rencana Hitler. Oleh itu, penguasa Munich telah bersedia untuk menumpas kudeta itu.

Saat pendukung Hitler tiba di Munich mereka telah "bertembung" dengan angkatan polisi di sana. Pertempuran sengit kemudian terjadi antara pihak Nazi dengan pihak berkuasa Muenchen. Dalam beberapa menit saja, 21 orang (termasuk 16 anggota Nazi) terbunuh dan beberapa ratus orang cedera. Hitler berhasil melarikan diri tetapi akhirnya ia bersama pegawai teringginya telah ditangkap.

Banyak yang menyangka perebutan kekuasaan yang gagal itu telah menamatkan riwayat partai Nazi. Tetapi Hitler telah menggunakan kesempatan tersebut untuk menyebarkan ideologinya kepada rakyat jelata.

Dalam masa yang singkat, Hitler telah menjadi seorang terkenal disebabkan liputan media yang meluas. Para hakim dalam pembicaraannya telah dipilih oleh seorang yang pro-Nazi dalam pemerintah Bayern. Mereka membenarkannya menggunakan mahkamah sebagai pentas untuk menyebarkan propagandanya kepada rakyat.

Sewaktu pembicaraan dijalankan, ia yang bijak berpidato telah menjelaskan dengan panjang lebar mengenai aspirasi partai Nazi. Rakyat yang pada waktu itu tidak mengenali Hitler, mulai sadar tentang dia dan partainya. Malah mereka suka dengan kepribadiannya yang hebat serta argumennya yang berisi. Antara lain mereka setuju dengannya bahwa pemerintah yang "menikam mereka dari belakang" harus dijatuhkan. Mereka juga terpengaruh dengah kata-katanya yang penuh semangat.

Ahkirnya, Hitler dijatuhi hukuman lima tahun dengan 6 bulan "parol". Sementara pegawai-pegawai lain telah mendapat hukuman yang ringan. Namun, ia dilepaskan dari penjara setelah 8 bulan. Sewaktu dipenjara ia telah mengarang bukunya yang popular Mein Kampf. Selepas peristiwa yang memalukan tersebut, ia berikrar untuk mendapat kekuasaan dengan cara yang lebih demokratis.


</doc>
<doc id="76464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76464" title="William Shockley">
William Shockley

William Bradford Shockley () ialah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Inggris yang menerima Hadiah Nobel Fisika bersama dengan John Bardeen dan Walter H. Brattain.

Ia dilahirkan di London dari orang tua Amerika Serikat yang berada di Inggris selama bebberapa tahun untuk urusan bisnis. Ayahnya adalah insinyur pertambangan dan ibunya wakil surveyor federal untuk tanah mineral. Mereka kembali ke Kalifornia saat William masih balita. Minatnya dalam sains tumbuh sejak dini, melalui profesi orangtuanya dan tetangganya yang mengajar fisika di Stanford. Ia lulus dari CalTech pada 1932 dan menerima PhD dari MIT pada 1936.

Ia mulai bekerja di Laboratorium Bell. Penelitiannya dalam fisika benda padat, khususnya tabung vakum, membuat banyak kemajuan teoretis dalam tujuan perusahaan untuk menggunakan tombol elektronik untuk kantor telepon sebagai pengganti tombol mekanik yang masih dipakai sampai saat itu. Selama PD II, Shockley bekerja untuk proyek militer, khususnya memperhalus sistem radar. Begitu perang berakhir, ia kembali meneliti benda padat, kini mengamati semikonduktor.

Salah satu sumbangannya dalam bidang industri elektronika ialah penerapan teori kuantum pada perkembangan semikonduktor. Pada 1947, dengan koleganya John Bardeen dan Walter Brattain, ia membuat alat semikonduktor pengeras pertama. Mereka menyebutnya transistor (dari transfer dan resistor). Shockley membuat kemajuan di bidang itu pada 1950 yang membuatnya mudah diproduksi. Gagasannya yang orisinal akhinya menimbulkan pengembangan keping silikon. Shockley, Bardeen, dan Brattain memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1956 untuk pengembangan transistor, yang memungkinkan alat-alat elektronik dibuat lebih kecil, jelas, malahan murah.

Ia meninggalkan Bell Labs pada 1955 dan menjabat sebagai profesor pengunjung dan penasihat ahli di sejumlah perguruan tinggi dan perusahaan. Ia membangun laboratoriumnya sendiri untuk mengembangkan transistor dan peralatan lain. Namun akhirnya bisnis itu bangkrut pada 1968. Pada 1963, Shockley diangkat sebagai guru besar teknik di Universitas Stanford dan mengajar sampai 1975. Pengajaran membuatnya berpikir banyak tentang dirinya sendiri mengenai proses berpikir dan bagaimana pemikiran ilmiah bisa ditingkatkan. Ia mengemukakan bahwa masa depan penduduk terancam karena orang-orang ber-IQ rendah memiliki lebih banyak anak daripada orang yang ber-IQ tinggi. Pandangannya menuai kontroversi dan terdengar rasis. Saat orang terus menghormati prestasinya dalam fisika dan teknik, banyak tokoh umum dan ilmuwan menjelaskan bahwa "sumbangannya dalam fisika tidak memberi kepercayaan ilmiah atas pendapatnya mengenai genetika."

Shockley menikah 2 kali, dan memiliki 2 putra dan 1 putri. Mendaki gunung ialah hobi utamanya.



</doc>
<doc id="76486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76486" title="Grand Prix F1 Prancis 2006">
Grand Prix F1 Prancis 2006

Grand Prix F1 Prancis 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 16 Juli 2006 di Circuit de Nevers Magny Cours.


</doc>
<doc id="76487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76487" title="Banyubiru, Semarang">
Banyubiru, Semarang

Banyubiru () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Mata Pencaharian mayoritas penduduk setempat adalah berkebun/tegalan di daerah perbukitan, pertanian sawah di kaki bukit dan nelayan di daerah pinggiran Danau Rawa Pening.

Banyubiru terletak secara geografis tersusun atas pegunungan di sebelah selatan dan Danau Rawa Pening di bagian Timur Laut. Untuk menuju ke Banyubiru ada 2 pintu utama yaitu dari Ambarawa dan Salatiga. Selain itu ada juga jalan tembus dari arah Magelang melalui Kecamatan Jambu.

Tempat wisata yang menarik selain danau Rawa Pening adalah Pemandian Muncul, Bukit Cinta, Puncak Gunung Kendil dan Pengeboran Sumber Panas Bumi di Desa Kemambang, Air terjun Curug Bolodewo, dan Candi yang merupakan makam Brawijaya.

Di kecamatan ini terdapat juga 2 tangsi militer, yaitu:


</doc>
<doc id="76490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76490" title="Stigmata (film)">
Stigmata (film)

Stigmata adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada 10 September 1999

Sebuah jiwa yang tersesat baru saja menerima luka luka Kristus... dan pesan mengejutkan yang akan mengubah sejarah. Patricia Arquette (True Romance), Gabriel Byrne (The Usual Suspect) dan Jonathan Pryce (Ronin) membintangi thriller yang sungguh menegangkan ini. Frankie Paige adalah seorang pemberani berjiwa bebas dengan tidak ada perhatian, tidak cemas dan tak beriman kepada Tuhan. Semua itu berubah ketika ia secara tiba-tiba menderita Stigmata luka-luka nyata yang dialami Kristus waktu di salib. Ia langsung saja menjadi perhatian dari pemeriksa top Vatikan, Pastor Kiernan dan juga pegawai gereja yang korup, Kardinal Houseman, yang menemukan bahwa Frankie merupakan sarana penerima pesan di bumi yang dapat menghancurkan Gereja. Ia yakin bahwa Frankie harus dilenyapkan. Kiernan sekarang mempertaruhkan hidupnya untuk menyelamatkan Frankie dan pesan yang tidak hanya mengguncang Gereja Roma Katolik tetapi juga nasib seluruh umat manusia selamanya ! Penampilan mempesona, efek gambar yang brilian dan gabungan musik yang mempesona dari Billy Corgan (Smashing Pumpkins) dan Elia Cmiral, menjadikan Stigmata sebuah film yang dinamis dan kuat.




</doc>
<doc id="76491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76491" title="Kibbutz">
Kibbutz

Kibbutz (קיבוצ) atau kibbutzim (קיבוצים) dalam bentuk jamak merupakan tempat-tempat pemukiman kolektif di Israel dengan sistem kepemilikan bersama dan dengan struktur-struktur dasar demokratis.

Terdapat sekitar 270 kibbutz dengan jumlah penduduk sekitar 1.000 jiwa setiap kibbutz. Sekarang ini tidak dijumpai lagi kibbutz baru yang didirikan. Pada waktu negara Israel didirikan, kira-kira 12% orang Israel tinggal di sebuah kibbutz. Dewasa ini tinggal 3% saja.

Anggota dari sebuah kibbutz disebut "khawer" (dalam bentuk jamak Khawerim) atau juga disebut sebagai Kibbutznik.

Dalam hubungannya dengan Kibbuzim seringkali juga dipakai istilah komunisme atau sosialisme. Namun istilah-istilah ini tidak boleh dirancukan dengan realsosialisme dari blok timur. Anggota-anggotanya dengan rela dan dengan kesadaran (tidak tanpa paksaan) mempraktikkan hidup komunisme dan sosialisme. Harta yang dimiliki dalam kibbutz adalah milik bersama. Berbeda dengan negara-negara realsosialisme, bahwa penduduknya tanpa kerelaan hati harus menjalankan praktik ini.

Ideologi dari para pendiri kibbutz sangat dipengaruhi oleh sosialisme dan zionisme. Dasar pendiriannya dipengaruhi oleh dua dasar ideologi ini: pengalaman pahit dengan antisemitisme yag terjadi di diaspora. Mereka juga dipengaruhi oleh sistem kemasyarakatan patriakhalis yang diwarisi dari Eropa Timur. Dari dasar inilah para pendiri kibbutz mempraktikkan di dalam pemukiman-pemukiman mereka. Mereka menganut sistem tidak ada kelas dalam masyarakatnya. Masing-masing dari anggotanya "memberikan apa bisa dia perbuat" dan "akan mendapatkan akan apa yang dia perlukan" (kutipan dari Karl Marx).













Ramat Rachel

Taman Arkeologi Ramat Rachel

Yerusalem





</doc>
<doc id="76496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76496" title="Giovanni Giolitti">
Giovanni Giolitti

Giovanni Giolitti () ialah negarawan Italia. Ia adalah Perdana Menteri Italia yang menjabat 5 kali antara 1892 dan 1921.

Giolitti lahir di Mondovì (Piemonte). Setelah karier yang pesat dalam administrasi keuangan, pada 1882 ia diangkat sebagai penasihat negara dan ditunjuk ke Dewan Perwakilan (majelis rendah parlemen). Sebagai wakil rakyat ia terutama memperoleh popularitas dengan menyerang Magliani, bendaharawan dalam kabinet Depretis, dan pada 9 Maret 1889 ia dipilih sebagai bendaharawan oleh PM Crispi. Pada jatuhnya kabinet di Rudinì pada Mei 1892, Giolitti, dengan bantuan klik pengadilan, menjadi PM.

Masa jabatan pertama Giolitti sebagai PM (1892-1893) ditandai dengan ketidakberuntungan dan kesalahan pemerintahan. Krisis yang bertambah dan putusnya hubungan dagang dengan Prancis telah merusak keadaan bank negara yang mana, "Banca Romana", lebih lanjut telah dirusak oleh kesalahan administrasi. Sebuah hukum perbankan yang disahkan Giolitti gagal meningkatkan perbaikan. Apalagi, ia menjengkelkan publik dengan memelihara jabatan senator dirjen "Banca Romana", Bernardo Tanlongo, yang praktik tak teraturnya menjadi ejekan. Senat menolak mengakui Tanlongo, yang Giolitti-sebagai akibat dari interpelasi dalam parlemen mengenai keadaan Banca Romana-diwajibkan menahan dan menuntut. Selama penuntutan Giolitti menyalahgunakan jabatannya sebagai PM untuk meringkas dokumen yang menimbulkan kasus itu.

Secara serentak sebuah komisi penyelidikan parlemen menginvestigasi keadaan bank negara. Laporannya, meski membebaskan Giolitti dari ketidakjujurannya, ternyata membawa bencana bagi kedudukan politiknya, dan mengharuskannya mundur. Kejatuhannya meninggalkan keuangan negara yang salah urus, dana pensiun dikosongkan, hubungan diplomatik dengan Prancis tegang akibat pembantaian para buruh Italia di Aigues-Mortes, dan Sisilia beserta Lunigiana dalam keadaan memberontak, yang tidak bisa diselesaikannya.

Setelah pengunduran dirinya Giolitti didakwa menyalahgunakan jabatan sebagai menteri, tetapi Pengadilan Konstitusi membatalkan dakwaan dengan menyangkal kecakapan pengadilan luar biasa kepada UU Kementerian Kehakiman. Selama beberapa tahun ia dipaksa berperan pasif, kehilangan semua penghormatan. Namun dengan menjaga latar belakang dan memberi opini publik melupakan masa lalunya, sebagaimana oleh intrik parlemen, secara bertahap ia mendapatkan kembali sebagian besar pengaruhnya yang dulu. Ia membuah modal agitasi sosialis dan penekanan kepada negarawan lain yang mengambil jalan, dan memberi pengertian kepada para agitator jika ia adalah PM mereka bisa bebas. Dengan demikian ia kembali disukai, dan saat jatuhnya kabinet Pelloux pada 1900 ia menjadi MenDaGri dalam masa pemerintahan Zanardelli, saat ia merupakan ketua sesungguhnya.

Kebijakannya yang tidak pernah turut campur dalam pemogokan dan malah meninggalkan demonstrasi kekerasan yang tak terganggu awalnya berhasil, tetapi ketidakdisiplinan dan kekacauan memuncak dengan Zanardelli yang sedang parah sakitnya, dan Giolitti menggantikannya sebagai PM (November 1903). Namun selama masa jabatan keduanya sebagai PM (1903-1905) ia juga harus mengambil jalan atas tindakan kuat dalam menekan beberapa kekacauan serius di tubuh berbagai partai di Italia, sehingga ia tidak disukai lagi oleh Sosialis. Pada Maret 1905, merasakan diri tak aman lagi, ia mundur, mengusulkan Fortis sebagai penggantinya. Saat Sonnino menjadi PM pada Februari 1906, Giolitti tak secara terbuka menentangnya, tak seperti pendukungnya, dan Sonnino kalah pada bulan Mei, Giolitti menjadi PM sekali lagi (1906-1909).

Giolitti kembali ke jabatan PM Italia dari 1911 sampai 1914. Selama masa ini, ia menundukkan tekanan kubu nasionalis dan terjun ke kancah perang Turki-Itlai yang kontroversial yang menjadikan Libya koloni Italia. Ia menentang masuknya Italia ke PD I pada 1915 dengan alasan militer Italia tak dipersiapkan dengan baik. Ia menjadi PM untuk yang terakhir kali antara 1920-1921 selama "tahun-tahun merah" Italia, saat ketakutan akan pengambilalihan komunis membuat pendirian politik mentoleransi bangkitnya fasisme. Giolitti menikmati dukungan fasis squadristi dan tak mencoba menghentikan pengambilalihan atas kota dan pemerintahan setempat atau kekerasan mereka terhadap lawan-lawan politiknya. Saat Mussolini berbaris ke Roma, Giolitti masih berlibur di Prancis. Awalnya ia mendukung pemerintahan Mussolini, menerima harapan yang menyebar luas bahwa fasisme akan menjadi partai yang lebih moderat dan bertanggung jawab saat mengambil kekuasaan, tetapi menarik dukungannya pada 1924. Ia tetap di parlemen sampai kematiannya pada 1928.

Di bawah pemerintahan Giovanni Giolitti beberapa kebijakan intervensi pemerintahan dilaksanakan. Di samping tarif, subsidi, dan proyek pemerintahan, ia juga menasionalisasi telepon swasta dan operator jalur KA. Kaum liberal yang mendukung perdagangan bebas mengkritik "sistem Giolitti". Giolitti sendiri memandang perkembangan "ekonomi nasional" sama pnting dalam "produksi kemakmuran."



</doc>
<doc id="76498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76498" title="The Canterbury Tales">
The Canterbury Tales

The Canterbury Tales ("Cerita-cerita Canterbury") adalah sebuah koleksi cerita yang ditulis oleh Geoffrey Chaucer pada abad ke-14 (dua dalam bentuk prosa atau gancaran dan yang lainnya dalam bentuk puisi atau syair). Cerita-cerita ini yang beberapa di antaranya adalah cerita asli dan yang lain tidak, terkandung dalam sebuah cerita bingkai dan diceritakan oleh para peziarah yang berada dalam perjalanan dari Southwark ke Canterbury untuk mengunjungi monumen Santo Thomas Becket di dekat Katedral Canterbury. "The Canterbury Tales" ditulis dalam bahasa Inggris Pertengahan.
Cerita ini memuat rujukan atas fakta aneh pertama yang muncul saat 1 April, yaitu dalam bab Nun's Priest's Tale, di mana disebutkan bulan Maret memiliki 32 hari, padahal harusnya hari setelah 31 Maret adalah tanggal 1 April. Kutipan lengkapnya adalah:

"Syn March bigan thritty dayes and two"
yang artinya

"Tiga puluh dua hari sejak awal Bulan Maret"
Isi bagian tersebut sendiri penuh dengan penipuan dan kebohongan, misalnya rubah membohongi ayam jantan, lalu dibohongi balik. Tampak bahwa Chaucer memang menyengaja memberi petunjuk bahwa hari itu adalah April Mop.

Cerita-cerita ini termasuk:

Beberapa cerita sifatnya serius dan yang lain humoristis. Namun semuanya sangatlah jitu dalam melukiskan sifat dan keburukan karakteristik manusia. Penyalahgunaan agama juga merupakan tema utama. Selain itu Chaucer juga memberi perhatian khusus terhadap tiga pembagian utama masyarakat yang terdiri atas kaum rohaniwan, bangsawan, dan petani. Sebagian besar cerita-cerita ini berhubungan dengan tema-tema yang mirip dan beberapa di antaranya diceritakan sebagai pembalasan bagi beberapa cerita yang telah dikisahkan oleh beberapa tokoh dalam bentuk argumentasi. Karya sastra ini tidak lengkap, sebab sebenarnya Chaucer menginginkan supaya setiap tokoh menceritakan empat cerita: yaitu dua cerita pada perjalanan ke Canterbury, dan dua cerita sepulangnya dari sana. Artinya seharusnya ada 120 cerita yang dimuat, jauh lebih banyak daripada 26 cerita yang telah ditulis.

Para peneliti telah banyak mencari motif-motif politik dalam cerita-cerita yang dimuat dalam The Canterbury Tales, terutama karena Chaucer sendiri adalah seorang pegawai istana dan tokoh politik pada masa itu, dan dengan itu dekat dengan kanal-kanal kekuasaan. Banyak ditemukan siratan-siratan mengenai hal semasa, meskipun hanya sedikit yang bisa dibuktikan. Kemudian tema mengenai pernikahan diperkirakan merujuk kepada beberapa pernikahan, kebanyakan dari beberapa pernikahan ini merujuk kepada John of Gaunt. Kecuali Chaucer sendiri, Harry Bailly dari the Tabard Inn merupakan seorang yang benar-benar ada dan sang koki telah diidentifikasikan sebagai kemungkinan besar Roger Knight de Ware, seorang juru masak London dari masa tersebut.


</doc>
<doc id="76501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76501" title="Masayoshi Ohira">
Masayoshi Ohira

Masayoshi Ohira (大平 正芳 "Ōhira Masayoshi" () ialah politikus Jepang dan PM ke-68 dan 69 Jepang dari 7 Desember 1978 sampai 12 Juni 1980.

Ia lahir di Prefektur Kagawa dan mendapat pendidikan di Universitas Hitotsubashi. Pada 1978, Ohira diangkat menjadi pimpinan Partai Demokrat-Liberal, dan pada 7 Desember ia diangkat sebagai Perdana Menteri, menggantikan Takeo Fukuda. Ia adalah orang Kristen kedua yang memegang jabatan ini, yang pertama ialah Tetsu Katayama (1947-48). Dalam PemilU 1979, partainya gagal menang dengan mayoritas sekaligus, tetapi cukup anggota independen Diet bergabung dengan partai itu untuk memungkinkan Ohira tetap dalam jabatannya, dan ia sepatutnya diangkat pada 9 November pada tahun itu. Namun pada Mei 1980 pemerintahannya jatuh akibat mosi tidak percaya dalam Diet, saat oposisi (dipimpin Fukuda Takeo) dari dalam partai Demokrasi Liberalnya abstain. Ia meninggal akibat serangan jantung parah selama kampanye pemilu berikutnya, dan digantikan Zenko Suzuki, yang memimpin Partai Demokrat-Liberal dalam kemenangan terbesarnya dalam 15 tahun.


</doc>
<doc id="76503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76503" title="Geoffrey Chaucer">
Geoffrey Chaucer

Geoffrey Chaucer (kemungkinan besar London, 1343 – 25 Oktober 1400) adalah seorang sastrawan, penyair, filsuf, diplomat dan birokrat Inggris. Ia seringkali disebut sebagai bapak Sastra Inggris. Meski Chaucer menulis banyak karya, karyanya yang ternama adalah cerita bingkainya "The Canterbury Tales" yang tidak selesia. Ia kadangkala dianggap sebagai penulis pertama yang menunjukkan kekuatan bahasa Inggris untuk menulis karya sastra dan tidak menggunakan bahasa Prancis atau bahasa Latin.

Educational institutions


</doc>
<doc id="76507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76507" title="Flight Pasukan Khas Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara">
Flight Pasukan Khas Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara

Kompi BS (Berdiri Sendiri) Paskhas TNI-AU adalah satuan setingkat kompi Paskhas. Biasanya mereka ditugaskan melakukan pertahanan dan mengamankan pangkalan TNI-AU berikut fasilitasnya seperti radar, hanggar pesawat dan sebagainya. Diharapkan kedepan tiap-tiap kompi BS dapat di kembangkan menjadi Batalyon, Seperti:

1. Kompi C BS Bogor menjadi Batalyon 467 Harda Dedali di Jakarta.

2. Kompi F BS Biak menjadi Batalyon 468 Sarotama di Biak.
Adapun Kompi Paskhas BS Paskhas TNI-AU terdiri dari:

1. Wing 1 wilayah barat
2. Wing 2 wilayah timur

Kedepan untuk pengembangan Korpaskhas dengan Alut Sista PSU saat ini yang telah dipunyai yaitu:

1. Artileri Hanud Meriam tripple Gun thn 1950 (dari 55 unit tinggal 16 unit yang layak pakai)

2. Rudal Manpad QW-3 perorangan (sekitar 200 unit)

dan Rencana Pengadaan Alut Sista PSU baru berupa:

1. Artileri Hanud Meriam Oerlicon Contraves 35 mm (diharapkan 55 unit pengganti Tripple Gun 1950)

2. Rudal Manpad QW-3 perorangan (diharapkan penambahan sekitar 300 unit lagi untuk Pam Sat Radar)

3. Rudal Jarak Sedang/JSe pengganti Rudal S-75/SA-2 guidelines (diharapkan 7 bateray)

Diharapkan Kompi-kompi BS Pertahanan Pangkalan (Hanlan) sebagian dapat dikembangkan menjadi Batalyon-batalyon PSU (Arhanud dan Detasemen-detasemen Rudal Jarak Sedang/JSe). Untuk meningkatkan kinerja Korpaskhas yang salah satunya adalah bertugas menangkal segala ancaman dari udara wilayah Udara NKRI maka sebaiknya di bentuk Resimen Penangkis Serangan Udara (PSU)yang khusus bertugas melindungi kedaulatan NKRI dari segala bentuk ancaman yang berasal dari udara. Diharapkan kedepan Kompi-kompi BS dapat dikembangkan antara lain sebagai berikut:

1. Kompi B BS Kalijati menjadi Batalyon 1 Arhanud Wing I wilayah barat.

2. Kompi E BS Yogyakarta menjadi Batalyon 2 Arhanud Wing II wilayah timur.

3. Kompi G BS Lhokseumawe menjadi Den Rudal 1/JSe Lhokseumawe.

4. Pembentukan baru Den Rudal 2/JSe Asahan.

5. Pembentukan baru Den Rudal 3/JSe Pekanbaru.

6. Pembentukan baru Den Rudal 4/JSe Jakarta.

7. Pembentukan baru Den Rudal 5/JSe Surabaya.

8. Pembentukan baru Den Rudal 6/JSe Bontang.

9. Kompi D BS Kupang menjadi Den Rudal 2/JSe Kupang.

10.Menghidupkan kembali Kompi C BS untuk Pam Bandara Internasional Soekarno Hatta Tangerang Banten

11.Menghidupkan kembali Kompi F BS untuk Pam Bandara Internasional Ngurah Rai Bali.


</doc>
<doc id="76509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76509" title="Flight D Pasukan Khas Berdiri Sendiri">
Flight D Pasukan Khas Berdiri Sendiri

Flight D Paskhas BS (Berdiri Sendiri) adalah salah satu dari Flight Paskhas TNI-AU yang bermarkas di Lanud El Tari, Kupang, Nusa Tenggara Timur.

Flight D Paskhas BS (Berdiri Sendiri) Lanud El Tari, Kupang, Nusa Tenggara Timur diresmikan oleh Komandan Korpaskhas (Dankorpaskhas) TNI AU Marsekal Pertama TNI Putu Sulatra pada tanggal 6 April 2005 di Lanud El Tari.

Sebelumnya Flight D Paskhas BS ini merupakan unit satuan di pangkalan udara Pontianak. Flight "D" Paskhas BS di Lanud Eltari ini berkekuatan 175 personel dengan komandan flight-nya adalah Kapten Agus Triono.

Pada tanggal 20 November 2006, dilakukan serah terima Komandan Flight D Paskhas BD dari Kapten (Psk) Agus Triono kepada Kapten (Psk) Isbudiarto di Lapangan Skadron 464 Paskhas di Malang.



</doc>
<doc id="76513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76513" title="Magione">
Magione

Magione adalah sebuah komunitas di region Umbria, provinsi Perugia, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 13.207 orang. Luas kota ini 129 km², dengan kepadatan penduduk 95 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Castiglione del Lago, Corciano, Panicale, Passignano sul Trasimeno, Perugia, Tuoro sul Trasimeno, dan Umbertide. Magione terletak pada koordinat 43°9'LU dan 12°12' BT.


</doc>
<doc id="76514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76514" title="Hara Takashi">
Hara Takashi

Hara Takashi (1856-1921) ialah wartawan, pejabat pemerintahan, dan politikus partai Jepang.

Lahir di Prefektur Iwate sebagai putera dari samurai klan Nanbu. Pada 1876, setelah belajar dalam keadaan yang berlawanan, ia memasuki sekolah hukum kementerian kehakiman. Setelah meninggalkannya pada 1879, ia bekerja untuk Yubin Hochi Shinbun dan Daito-Nippo sebagai wartawan. Kemudian ia memasuki Kementerian Luar Negeri, memasuki karier pejabatnya. Ia berhasil memegang jabatan-jabatan penting termasuk Wakil Menteri.

Pada September 1897, ia beristirahat dari kehidupan pejabat, dan bergabung dengan Seiyukai yang dibentuk oleh Hirobumi Itō. Pada 1902, pertama kali ia dipilih ke Diet, dan kemudian dipilih 8 kali berturut-turut. Sebagai tokoh berpengaruh dalam Seiyu-kai, ia mendukung Kinmochi Saionji, dan memainkan peran kunci dalam masa yang disebut "Abad Kabinet Kei-En".

Pada 1914, ia diangkat sebagai pimpinan ke-3 dari Rikken-Seiyu-kai, dan pada 1918, ia menjadi PM dan mewakili kabinet parpol pertama. Namun pada 1921 ia dibunuh di Stasiun Tokyo.



</doc>
<doc id="76521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76521" title="Gonnohyoe Yamamoto">
Gonnohyoe Yamamoto

Gonnohyōe Yamamoto (山本権兵衛, ) adalah seorang politikus Jepang. Ia adalah Perdana Menteri Jepang ke-16 sejak 20 Februari 1913 sampai 16 April 1914 dan PM ke-22 dari 2 September 1923 sampai 7 Januari 1924.



</doc>
<doc id="76529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76529" title="Para Dasar">
Para Dasar

Pendidikan Dasar Para TNI-AD (disingkat Diksar Para) berlangsung selama empat minggu ditempuh dalam dua tahap yaitu "ground training" dan penerjunan. Dalam "ground training" dilaksanakan kegiatan-kegiatan yang mendukung penerjunan dimulai dari persiapan, kegiatan di pesawat, kegiatan meninggalkan pesawat, tindakan di udara maupun setelah mendarat.

Dalam tahap penerjunan dilaksanakan sebanyak 7 kali dengan perincian:


</doc>
<doc id="76539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76539" title="Manuskrip Ellesmere">
Manuskrip Ellesmere

Manuskrip Ellesmere yang memuat "The Canterbury Tales" karangan Geoffrey Chaucer, adalah sebuah naskah manuskrip yang berasal dari abad ke-15. Naskah manuskrip ini sekarang disimpan di Perpustakaan Huntington Library, di San Marino, Kalifornia (MS EL 26 C 9). Selain manuskrip ini, ada sebuah manuskrip awal lainnya yang memuat teks yang sama dan disebut sebagai Manuskrip Hengwrt. Para pakar berpendapat bahwa keduanya disalin oleh seorang juru tulis yang sama, meskipun manuskrip Ellesmere sunggingannya (ilustrasinya) lebih banyak. Kolasi (perbandingan per kata) lengkap kedua manuskrip ini dimuat pada edisi Estelle Stubbs "Hengwrt Chaucer Digital Facsimile", yang diterbitkan sebagai bagian dari Proyek Canterbury Tales. Beberapa contoh halaman edisi ini (termasuk kolasi halaman pertama) bisa dilihat secara online.

Manuskrip Ellesmere mulai dikumpulkan oleh Lord Chancellor, Sir Thomas Egerton (1540-1617), Baron Ellesmere dan Viscount Brackley. Lalu naskah manuskrip ini diwariskan pada keturunan mereka. Perpustakaan di mana manuskrip ini disimpan tetap berada di rumah Egerton, Ashridge, Hertfordshire, sampai pada tahun 1802 dipindahkan ke London. Francis Egerton, yang diangkat menjadi Earl of Ellesmere pada tahun 1846, mewarisi perpustakaan ini dan tetap berada di keluarganya sampai dijual kepada Henry Huntington oleh John Francis Granville Scrope Egerton (1872-1944), 4th Earl of Ellesmere. Huntington membeli koleksi perpustakaan Bridgewater secara pribadi pada tahun 1917 melalui Sotheby.



</doc>
<doc id="76544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76544" title="Manuskrip Hengwrt">
Manuskrip Hengwrt

Manuskrip Hengwrt adalah sebuah manuskrip yang berasal dari awal abad ke-15 dan memuat "The Canterbury Tales". Naskah manuskrip ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Wales, di Aberystwyth.

Selain naskah ini, ada sebuah naskah lainnya yang memuat teks yang sama dari masa yang sama pula. Naskah ini disebut sebagai Manuskrip Ellesmere. Para pakar berpendapat bahwa keduanya disalin oleh seorang juru tulis yang sama. Namun Manuskrip Ellesmere lebih indah sunggingannya (ilustrasinya).

Lynn Moody berpendapat bahwa ia telah mengidentifikasikan sang penyalin sebagai Adam Pinkhurst, Adam yang sama, kepada siapa Geoffrey Chaucer, pengarang The Canterbury Tales menujukan sebuah puisi. Ada sebuah faksimile digital dari manuskrip Hengwrt secara keseluruhan, yang disunting oleh Estelle Stubbs sebagai bagian dari Proyek Canterbury Tales: contoh-contoh beberapa halaman bisa dilihat secara online.


</doc>
<doc id="76548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76548" title="Tikus">
Tikus

Suku Tikus-tikusan atau Muridae adalah salah satu famili hewan pengerat dari ordo Rodentia. Spesies tikus yang paling dikenal adalah mencit ("Mus" spp.) serta tikus got ("Rattus norvegicus") yang ditemukan hampir di semua negara dan merupakan suatu organisme model yang penting dalam biologi; juga merupakan hewan peliharaan yang populer.

Tikus ditemukan hampir diseluruh belahan dunia, meskipun banyak subfamili hanya bisa ditemukan di daerah tertentu. Tikus tidak ditemukan di Antartika atau pada banyak pulau yang terletak di tengah samudera. Meskipun tidak satupun dari mereka berasal dari Amerika, beberapa spesies, terutama tikus rumah dan tikus hitam, telah tersebar ke seluruh dunia. Tikus menempati berbagai ekosistem dari hutan tropis hingga tundra. Terdapat pula spesies yang hidup sepenuhnya di dalam tanah ("fossorial"), di atas pepohonan ("arboreal"), dan semiakuatik, tetapi sebagian besar merupakan hewan terestrial (hidup diatas tanah).

Berbagai kebiasaan makan ditemukan pada tikus, mulai dari spesies herbivora dan omnivora hingga spesies yang hanya mengkonsumsi cacing tanah, spesies jamur, atau serangga air tertentu. Kebanyakan genera mengkonsumsi bahan tumbuhan dan invertebrata kecil, tikus yang hidup di daerah subtropis sering menyimpan benih dan bahan tanaman lainnya untuk konsumsi musim dingin. Tikus memiliki mulut yang mengandung sciurognathous dan diastema. Tikus tidak memiliki gigi taring dan gigi premolar. Tikus biasanya memiliki tiga geraham (meski terkadang ditemukan pula yang hanya memiliki satu atau dua geraham), dan sifat geraham bervariasi menurut genus dan kebiasaan makan.

Beberapa spesies tikus merupakan hewan yang sangat sosial, namun ada pula yang soliter. Betina biasanya beranak beberapa kali setiap tahunnya. Di daerah yang hangat, perkawinan mungkin terjadi sepanjang tahun. Meskipun rata-rata usia hidup dari kebanyakan genera pada umumnya kurang dari dua tahun, tikus memiliki potensi reproduksi tinggi dan populasinya cenderung meningkat dengan cepat dan kemudian menurun secara drastis ketika sumber makanan telah habis. Ini sering terlihat dalam siklus tiga sampai empat tahun.


Beberapa spesies tikus dikenal sebagai hama tanaman yang cukup merugikan, berikut beberapa cara pengendalian hama yang dikenal:




</doc>
<doc id="76550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76550" title="Apollo 11">
Apollo 11

Apollo 11 adalah sebuah misi luar angkasa berawak pertama yang berhasil membawa manusia ke Bulan dan kembali dengan selamat. Apollo 11 merupakan salah satu dari proyek NASA. Apollo 11 diluncurkan pada 16 Juli 1969 menggunakan roket Saturn V dan tiba di bulan pada 20 Juli pada tahun yang sama. Pada saat mendarat di bulan, pesawat luar angkasa ini diawaki oleh Neil Armstrong, Edwin Aldrin, dan Michael Collins.

Apollo 11 mewujudkan ambisi presiden Amerika Serikat saat itu, John F. Kennedy, yaitu "menerbangkan manusia ke bulan dan mengembalikannya ke bumi dengan selamat". Untuk mengenang 40 tahun Apollo 11, maka dibuatlah Website khusus untuk mengenangnya


</doc>
<doc id="76551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76551" title="Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia">
Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia

Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia adalah organisasi kemahasiswaan yang didirikan pada tanggal 9 Februari 1950. Namun "Christelijke Studenten Vereeniging op Java" (CSV) yang menjadi cikal bakal GMKI telah ada jauh sebelumnya dan berdiri sejak 28 Desember 1932 di Kaliurang, Yogyakarta, Indonesia.

Berdirinya CSV tidak terpisahkan dengan peranan Ir. C.L Van Doorn, seorang ahli kehutanan yang mempelajari aspek sosial dan ekonomi khususnya ilmu pertanian dan kemudian memperoleh doktor di bidang ekonomi serta sarjana di bidang teologi.

Dengan adanya mahasiswa di Indonesia dan bersamaan dengan berdirinya School tot Opleiding van Indishe Artsen (STOVIA) tahun 1910-1924 di Batavia. Selain itu, berdiri juga Nederlandsch Indische Artsen School (NIAS) di Surabaya (1913), Sekolah Teknik di Bandung (1920), Sekolah Kedokteran Hewan di Bogor (1914) dan Sekolah Hakim Tinggi di Jakarta (1924). Pada tahun 1924 terbentuklah "Batavia CSV" dan inilah cabang CSV yang pertama.

Kurun waktu 1925-1927 para mahasiswa di Surabaya yang tergabung dalam "Jong Indie" aktif melakukan penelaahan Alkitab. Kelompok ini bersama Batavia CSV mengadakan Konferensi di Kaliurang pada bulan Desember 1932. Pembicara-pembicara utama kegiatan tersebut adalah Dr. J. Leimena, Ir. C.L van Doorn dan Dr. Hendrik Kraemer. Selain itu, beberapa sumber menyebut bahwa Amir Sjarifuddin juga terlibat dalam "CSV op Java".

Jumlah anggota CSV op Java dalam kurun waktu 1930-an sekitar 90 orang. Cabang-cabangnya baru ada di kota-kota perguruan tinggi di Jawa (Jakarta, Bogor, Bandung dan Surabaya). Walaupun kecil dan lemah namun keberadaan CSV op Java telah berhasil meletakkan dasar bagi pembinaan mahasiswa Kristen yang akan dilanjutkan GMKI di kemudian hari.

Masuknya Jepang ke Indonesia mengakhiri eksistensi CSV op Java secara struktural dan organisatoris. Pemerintah pendudukan Jepang melarang sama semua kegiatan-kegiatan organisasi yang dibentuk pada zaman Belanda. Secara prakatis CSV op Java tidak ada lagi sejak tahun 1942. Sepanjang sejarahnya, CSV op Java dipimpin oleh Ketua Umumnya Dr. J. Leimena (1932-1936) serta Mr. Khouw (1936-1939). Sedangkan sekretaris (full time) dijalankan Ir. C.L Van Doorn (1932-1936).

Sejumlah mahasiswa kedokteran dan hukum di Jakarta memutuskan untuk membentuk suatu organisasi mahasiswa Kristen. Organisasi itu untuk menggantikan CSV op Java yang sudah tidak ada. Dalam pertemuan di STT Jakarta tahun 1945, dibentuk Perhimpunan Mahasiswa Kristen Indonesia (PMKI) dengan maksud keberadaannya sebagai Pengurus Pusat PMKI. Dengan demikian Dr. J. Leimena dipilih sebagai Ketua Umum dan Dr. O.E Engelen sebagai Sekretaris Jenderal. Tetapi karena Leimena sibuk dengan tugas-tugas sebagai Menteri Muda Kesehatan, tugas-tugasnya diserahkan kepada Dr. Engelen.

Kegiatan-kegiatan PMKI tidak jauh berbeda dengan CSV op Java dengan Penelahaan Alkitab salah satu inti kegiatannya. Keanggotaan PMKI sebagian besar adalah mahasiswa yang memihak pada perjuangan kemerdekaan. Terbentuklah PMKI di Bandung, Bogor, Surabaya dan Yogyakarta (setelah UGM berdiri) segera menyusul.

Tak lama setelah PMKI lahir, awal tahun 1946 muncul organisasi baru dengan menggunakan CSV di Bogor, Bandung dan Surabaya dengan “CSV yang baru” dan tidak menjadi tandingan PMKI. Kesamaan kedua organisasi ini adalah merealisasikan persekutuan iman dalam Yesus Kristus dan menjadi saksi Kristus dalam dunia mahasiswa.

Dengan berakhirnya pertikaian Indonesia dengan Belanda, tahun 1949 berakhir pula “pertentangan” antara PMKI dengan CSV baru tersebut. Tanggal 9 Februari 1950 di kediaman Dr. J. Leimena di Jl. Teuku Umar No. 36 Jakarta, wakil-wakil PMKI dan CSV baru hadir dalam pertemuan tersebut. Maka lahirlah kesepakatan yang menyatakan bahwa PMKI dan CSV baru untuk meleburkan diri dalam suatu organisasi yang dinamakan Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan mengangkat Dr. J. Leimena sebagai Ketua Umum hingga diadakan kongres. Pertemuan tersebut merupakan pertemuan sangat penting dan suatu moment awal perjuangan mahasiswa Kristen yang tergabung dalam GMKI maka pada kesempatan itu Dr. J. Leimena menyampaikan pesan penting yang mengatakan:

GMKI kemudian berkembang dengan berdirinya cabang-cabang GMKI di berbagai wilayah Indonesia. Dalam transisi kepemimpinan nasional di era Ode Lama, Orde Baru, era Reformasi dan pada masa kini, GMKI mencoba memainkan perannya sebagai wujud semangat nasionalisme dan ekumenisme.

Perubahan-perubahan tatanan organisasi baik berupa AD/ART mengalami berbagai penyempurnaan, tantangan dan pergumulan GMKI yang tertuang dalam Tema dan Sub tema dan senantiasa berubah setiap Kongres ke Kongres sesuai kondisi dan pandangan GMKI ke depan, perbaikan dan penyempurnaan sistem pendidikan kader yang tertuang dalam Pola Dasar Sistem Pendidikan Kader (PDSPK) serta format aksi pelayanan yang senantiasi dievaluasi sebagai wujud partisipasi GMKI dalam bidang eksternalnya.

Ketika di awalnya GMKI tumbuh dari kelompok-kelompok doa dan diskusi-diskusi hingga akhirnya membentuk suatu organisasi kemahasiswaan yang permanen. Kedua semangat diatas telah membawa sejarah GMKI menjadi salah satu kekuatan gerakan pro-demokrasi dalam mewujudkan nilai-nilai demokrasi, penegakan hukum dan hak asasi manusia.

Saat ini, GMKI memiliki 90 cabang yang tersebar di kota-kota perguruan tinggi di berbagai provinsi di Indonesia. GMKI merupakan tempat persiapan kader dengan kompetensi dalam iman, ilmu, kepemimpinan dan kepekaan sosial yang dapat diaplikasikan dalam tiga medan pelayanannya yakni, gereja, perguruan tinggi dan masyarakat.

Dalam melakukan Pelayanannya, GMKI membangun kerja sama dengan beberapa institusi seperti Gereja, Universitas, LSM, MEDIA, aktif dalam Kelompok Cipayung (GMKI, GMNI, PMKRI, HMI, PMII) dan FKPI (Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia) dengan berbagai program kerja sama. GMKI juga berafiliasi dengan Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia (WSCF) dan saat ini membangun jaringan dengan Perkumpulan Organisasi Kristen dalam bidang Sosial se-Asia (ACISCA).

GMKI memiliki banyak senior yang telah turut berperan dalam pembangunan Indonesia, baik itu sebagai politisi, pejabat negara, ataupun teknokrat handal:


Pengurus Pusat GMKI M.B 2014-2016

Pengurus Pusat GMKI M.B 2016-2018

Pengurus Pusat GMKI M.B 2018-2020



</doc>
<doc id="76552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76552" title="Sirimavo Bandaranaike">
Sirimavo Bandaranaike

Sirimavo Ratwatte Dias Bandaranaike () adalah seorang politisi Sri Lanka. Wanita ini menjabat Perdana Menteri Sri Lanka untuk tiga kali kurun waktu, yaitu pada periode 1960-1965, 1970-1977, dan 1994-2000. Ia merupakan perdana menteri wanita pertama di dunia. Ia juga seorang Ketua Partai Kebebasan Sri Lanka ("Sri Lanka Freedom Party") dan istri dari perdana menteri Sri Lanka sebelumnya, Solomon Bandaranaike. Suaminya juga atasannya untuk ketiga kali saat dia menjabat sebagai perdana menteri. Ia juga seorang ibu dari Presiden Sri Lanka kelima, Chandrika Kumaratunga, yang mana ia sendiri sebagai perdana menteri untuk masa jabatan ketiga kalinya. Ia juga seorang ibu dari Menteri Pariwisata Sri Lanka Anura Bandaranaike dan Sunethra Bandaranaike yang tampil sebagai seorang filantropis.


</doc>
<doc id="76553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76553" title="Marco Motta">
Marco Motta

Marco Motta () adalah pemain sepak bola kelahiran Italia yang kini membela Watford. Posisinya adalah bek.

Motta telah menjadi wakil Italia pada setiap level junior, termasuk pada Piala Eropa U-21 2006.

Motta adalah produk dari sistem pembinaan Atalanta Bergamo yang terkenal, dan membuat debutnya di Stadion Olimpico melawan AS Roma pada Januari 2005. Meskipun kemudian Atalanta semakin dekat dengan degradasi, dia memastikan tempat di tim utama sebelum kemudian pindah ke peserta Liga Champions Eropa Udinese.



</doc>
<doc id="76555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76555" title="A.C. ChievoVerona">
A.C. ChievoVerona

Associazione Calcio Chievo-Verona (atau juga ChievoVerona atau hanya Chievo adalah tim sepak bola Italia yang berasal dari daerah suburban dengan nama yang sama, Verona, Veneto, dan dimiliki oleh Paluani, sebuah perusahaan kue dan inspirasi bagi nama asli mereka, yaitu Paluani Chievo.

Chievo didirikan pada tahun 1929 oleh sekelompok penggemar olahraga dari suburban kecil di Kota Verona. Tim, yang dibuat dengan sedikit sumber daya tetapi penuh antusias, awalnya Chievo Verona tidak berpartisipasi dalam kejuaraan resmi Federasi (FIGC, tetapi hanya di turnamen-turnamen amatir dan pertandingan persahabatan melawan tim/klub para pekerja dari kota-kota lain di provinsi Veneto.

Seragam pertama Chievo adalah Merah-Hitam, kuning dan biru sebenarnya mulai diadopsi pada musim 1957/58. Selama bertahun-tahun reputasi 'Cardi Chievo' (dari nama sponsor) terbatas hanya di wilayah tersebut, hingga akhirnya meraih promosi ke Serie D pada tahun 1975.

Awal kebangkitan Chieva berawal dari keterlibatan Luigi Campedelli, yang mengakuisisi Chievo Verona melalui usaha industri gula miliknya, Paluani, yang juga menjadi sponsor utama klub ini hingga kini. Campedelli dengan Chievo, yang dipimpin oleh pelatih De Angelis, memenangkan promosi dari Serie C2 ke Serie C1 pada tahun 1987 dan kemudian di '89 dengan pelatih Gianni Bui.

Luigi Campedelli, yang pada tahun 1990 menjadi pimpinan perusahaan dengan menambah nama Chievo Verona - karena akan mengidentifikasi tim terbaik dengan kota - tiba-tiba menghilang pada tahun 1992. perusahaan bimbingan diasumsikan oleh putranya Luca, presiden AC Chievo Verona. Luca Campedelli dipromosikan Giovanni Sartori kepada Direktur Olahraga dan mempercayakan pelatih tim kedua Alberto Malesani.

Di Carrara, 29 Mei 1994, musim terakhir, mimpi tersebut direalisasikan: Chievo adalah Serie B. Pada musim 1997/98 tim ini dipimpin oleh Mr Baldini, yang mendapat tempat ke-10. Pada tahun 2000/01 datang Luigi Del Blacks dan Chievo, setelah melalui musim yang brilian, memenangkan promosi bersejarah ke Serie A.

ChievoVerona menjadi sepak bola dongeng: memahami 'Fenomena Chievo' tiba jurnalis dan penyiar dari seluruh dunia. Old derby pertama di Serie A dengan Verona (kehilangan undeservedly, ditebus di belakang). Tim Del Blacks selesai dengan 54 poin di tempat kelima di belakang Juve, Roma, Inter dan AC Milan, menang akses ke Piala UEFA dan hilang Liga Champions.

Setelah yang pertama, musim luar biasa di serie A, Chievo berhasil menegaskan kembali pada tingkat tinggi: 7 di klasemen akhir dan kehilangan kualifikasi di Piala UEFA. Chievo terus menang penggemar dan pendukung di Italia dan di dunia dan layak perhatian media nasional dan internasional yang mengikuti perusahaan dengan minat dan kekaguman.

Pada 2003/04, kuning dan biru dekat tahun ketiga di Serie A dengan 44 poin dan menyapa pelatih Del Blacks, itu menggantikan Mario Beretta. Namun dalam tahap akhir musim hasil tidak menghargai kinerja yang baik dan Chievo dengan tiga pertandingan tersisa, Perusahaan membebaskan Beretta mempercayakan tim untuk wakilnya, Maurizio D'Angelo, kapten Gialloblù tua. Chievo menang keselamatan dalam pertandingan liga terakhir melawan Roma di Olimpico masih Serie A.

Pada D'Angelo mengambil alih 'Bepi' Pillon, dengan mana Chievo memasuki musim berturut-turut 5 di atas penerbangan. Dan 'an tahun yang luar biasa: setelah keselamatan, menang dengan 11 hari di muka, kuning dan biru mencoba untuk mengejar tujuan UEFA. Milestone memukul untuk kedua kalinya dalam sejarah Perusahaan.

Tim Gialloblù ini, setelah hukuman Calciopoli, bahkan untuk memperjuangkan tempat di Liga Champions. Pelatihan Veronese, bagaimanapun, tersingkir di tahap awal oleh Lewski Sofia. Amaro bahkan dua kali lipat dibandingkan dengan Sporting Braga di Piala UEFA, dengan eliminasi datang di lembur. Ini masih kejuaraan, dan untuk keberangkatan Gialloblu menanjak. Lima kerugian dan satu hasil imbang di 'biaya' enam pertandingan pertama mereka pelatih bangku Pillon. Di tempatnya kembali Del Blacks. Pasang surut di bagian tengah dari musim dan biru kuning dan ditemukan, tiba-tiba, untuk memperjuangkan keselamatan pertandingan liga terakhir: Catania v Chievo di tanah netral di Bologna. Lapangan mengatakan 2-0 untuk Catania: tim kuning dan biru kembali Serie B, setelah enam musim tak terlupakan.

Musim 2007/08 dimulai lagi dari Serie B. A musim yang sulit, maraton yang Chievo hidup sebagai protagonis. Sebuah kemenangan meyakinkan salah langkah alternatif seperti ko dengan 'lawan bergengsi' seperti Albinoleffe dan Bologna. Kemenangan besar pertama di hadapan pesaing langsung adalah satu melawan Brescia. Dengan Mantova, mendaftarkan kekalahan keempat putaran pertama, tetapi juga yang terakhir sebelum siklus positif yang luar biasa. Chievo berakhir bahagia putaran pertama di tempat kedua. Setelah 20 putaran tak terkalahkan, kuning dan biru berhenti lagi dari Mantua. Tapi sukses dengan Vicenza, yang adalah kapten Pellissier win 22 tahun, menunjukkan bahwa promosi tidak jauh. Untuk memastikan Anda harus menunggu Grosseto: imbang, tersenyum, air mata dan partai besar, Chievo di Serie A. internal 2-2 melawan Bari, hari pesta besar di depan pendukung mereka, menjamin posisi teratas dan penawaran sukacita mengangkat Piala bawah hujan confetti kuning dan biru. ChievoVerona kembali untuk menempati kategori yang layak dan siap untuk menulis cerita lain, dengan ucapan terima kasih kepada semua orang yang tidak pernah berhenti percaya.

Kejuaraan 2008/09. Jika penaklukan yang tak terlupakan dari promosi ke atas telah menguduskan bagian Chievo dongeng dalam realitas sepak bola Italia, dalam petualangan ketujuh di klub Serie A Chievo membuktikan sekali lagi untuk dapat mencapai bisnis yang nyata . Terhadap semua perkiraan awal, karena awal yang sangat menggembirakan untuk liga 'biaya' juga pembebasan untuk Iachini tuan, berkat kembalinya 'tumbuh', Chievo dipimpin oleh Di Carlo telah memenangkan keselamatan layak. Tujuan dicapai terutama berkat komitmen dan semangat dari pelatih dan staf, dari anak buahnya, Perusahaan dan semua orang yang selalu percaya.

Setelah musim panas yang dihabiskan dengan mata untuk Piala Dunia di Afrika Selatan - di mana mengambil lapangan Gialloblu Bojan Jokic dan baru tiba Bostian Cesar, baik dengan kemeja dari Slovenia - di San Zeno di Montagna musim 2010/11 dimulai dengan hal-hal baru di kedatangan bangku Stefano Pioli, sekarang pelatih pelatihan Spring, bukan Mimmo di Carlo pindah ke Sampdoria. Turnamen Serie A untuk Chievo dimulai dengan kepuasan besar: yang menemukan diri mereka sendiri, setelah sembilan tahun sejak, sendirian di atas. Hasilnya diperoleh pada hari kedua berkat keberhasilan yang diperoleh pada debut Catania di Bentegodi dan 3-1 disampaikan ke Genoa di Marassi. Sisa liga, yang dikembangkan dalam posisi yang aman, dihiasi dengan halaman lain dari sejarah sebagai kemenangan pertama atas Juventus dan keselamatan di Florence menaklukkan medan yang sulit dari "Frank", tidak baru untuk kenangan indah. Di antara kinerja individu menonjol tujuan seperseratus dari Sergio Pellissier dibuat dengan Chievo: penghargaan yang memang layak untuk kualitas dan lampiran kemeja dari bomber dan kapten Chievo.

Musim 2011/12 adalah kesepuluh di atas penerbangan. lebih banyak daripada tonggak simbolis dicapai berkat olahraga yang sangat baik manajemen sebagai hati oleh perusahaan sumberdaya, baik teknis dan ekonomi. Presiden Luca Campedelli dan direktur Giovanni Sartori ingat sebagai pelatih Mimmo Di Carlo. Pelatih baru menghadapi kejuaraan yang paling kosmopolitan naik dalam sejarah klub Veronese. Empat belas pemain bahkan lahir melintasi perbatasan untuk mengambil lapangan dengan kaus kuning dan biru. Di antara mereka, sangat Italia Davide Moscardelli yang - "Roman" di Mons, Belgia - yang mencetak gol menentukan melawan Napoli di matchday tiga, sukses mengejutkan yang memfasilitasi dimulainya pelatihan Scala. Sejak saat itu, Sergio Pellissier dan rekan tim akan berlayar di perairan tenang sepanjang turnamen, memukul keselamatan tanpa kesulitan tertentu dan perempat final di Piala Italia untuk ketiga kalinya dalam sejarah.

Lahir di bawah bintang keberuntungan, musim 2012/13 cadangan beberapa kekhawatiran di bagian pertama dari kejuaraan. Kemenangan atas Bologna pada hari pembukaan diikuti oleh lima kekalahan beruntun. alarm berbunyi dan kemudi panduan teknis lewat Mimmo Di Carlo Eugenio Corini, mantan benteng Gialloblù lini tengah dalam tahun "Fable". Titik balik dalam kinerja dan hasil memungkinkan tim untuk melakukan perjalanan hulu. Sebuah hat-trick oleh Alberto Paloschi - yang ketiga dari pemain Chievo di Serie A - kontribusi untuk kemenangan DAS pergi ke Genoa. Kinerja yang baik dari pertahanan, yang Leadereship oleh Luca Rigoni di garis tengah dan mengeksploitasi dari Cyril Théréau dalam hal tanda - 13 secara keseluruhan musim, menyamai rekor dari Amauri di antara pemain asing - memungkinkan lebih mudah memenangkan keselamatan kelima berturut-turut dan mendapatkan beberapa kepuasan dengan kemenangan di lawan bergengsi seperti Napoli dan Roma, melebihi kedua rumah dan pergi.

The 2013/14 musim bertepatan dengan partisipasi kedua belas di Serie A. Pada panduan teknis di musim panas disebut Giuseppe Sannino. Latar belakang positif dari musiman pertama tidak menerjemahkan di awal dari musim yang tenang: tim memiliki involusi dan enam kali kalah berturut-turut diikuti oleh dua tanpa gol membuat terdengar sirene. Demikian pula dengan musim sebelumnya, adalah Eugenio Corini dokter dipanggil untuk mengobati Chievo di dasar klasemen. "Genius" pendesainan ulang tim dan perubahan Gialloblù gigi: kemenangan derby dengan Hellas Verona, memenangkan berkat detik terakhir untuk mutiara Lazarevic, menandai comeback. Rigoni dan anggota saling empat kemenangan beruntun di liga dan Coppa Italia dan diluncurkan kembali kutipan mereka. Mengatur catatan tak terkalahkan dalam sejarah klub di atas penerbangan (515 menit), roller coaster Gialloblù Namun, mulai turun selama musim dingin meskipun menyanjung menarik di kandang Inter dan Napoli. pendakian dilakukan melalui manajemen ilmiah bentrokan langsung dengan menjalankan lawan untuk keselamatan. Kemenangan dengan Catania, Genoa, Bologna dan Livorno - dengan Paloschi mematikan di kotak penalti - memungkinkan Anda untuk menjaga margin pada daerah berisiko sampai hari kedua ketika sundulan memenangkan Dainelli memberikan kemenangan atas Chievo dan Cagliari matematika keselamatan, dirayakan tujuh hari setelah Bentegodi dengan 2-1 Inter ditandatangani oleh Obinna.

Setelah dua pengalaman bahagia dari dua tahun sebelumnya, yang terpilih kembali Eugenio Corini memiliki kesempatan untuk memimpin tim sejak kamp pelatihan. Luca Nember, direktur olahraga baru, membuat tersedia patroli yang terdiri dari perspektif dan unsur-unsur lain dari pengalaman yang telah terbukti dan kualitas. Inter tiba Francesco Bardi, Cristiano Biraghi dan Ezequiel Schelotto, Valter Birsa - via Milan - meningkatkan koloni Slovenia, Rubén Botta dan Maxi López memperkuat serangan bersama-sama dengan Verona Riccardo Meggiorini. Luca Rigoni (180 pres./10 jaringan) dan Thereau (129/30) pergi ke Palermo dan Udinese. awal, bagaimanapun, adalah fotokopi yang dua belas bulan sebelumnya dan, meskipun keberhasilan di Naples (1-0), dengan hanya 4 poin dalam tujuh pertemuan Corini meninggalkan bangku. Sebuah subentrargli adalah Rolando Maran, dengan banyak dihabiskan di Chievo sebagai pemain berkat baik dikumpulkan 332 penampilan dari tahun 1986 ke tahun 1995. Maran menggabungkan pengalaman bek di lapangan taktik terbukti dari bangku dan tim pergi. Pada tanggal 7 Desember, berkat Meggiorini Paloschi, ChievoVerona dikenakan di Cagliari, membebaskan diri dari tiga posisi terakhir dan, dua minggu kemudian memenangkan derby leg pertama (1-0, Paloschi). Menemukan permainan dan kepercayaan diri, datang hasil berat. Kemenangan Parma membawa Zukanovic penandatanganan dan jaringan 500.ma A sedangkan musim semi melihat perubahan yang menentukan gigi. Pada tanggal 29 April, pada pertengahan pekan bahkan Sardinia, Meggiorini diulang dengan menempatkan segel pada balapan dan pada keselamatan dicapai dengan lima putaran untuk cadangan. Lima belas hari kemudian, dalam derby kedua, ChievoVerona memuliakan musim dengan 2-2 di mana berada di target muda Paloschi dan Pellissier yang kekal.



</doc>
<doc id="76585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76585" title="Santan, Arizona">
Santan, Arizona

Santan adalah sebuah perkampungan di Pinal County, Arizona, Amerika Serikat. Jumlah penduduknya menurut sensus 2000 adalah 651 jiwa. Luas daerahnya 16.6 km². Terdiri dari 163 rumah tangga, kepadatan penduduk 39,2/km.


</doc>
<doc id="76586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76586" title="Coverage (album)">
Coverage (album)

Coverage adalah album keempat Mandy Moore dan dirilis pada tahun 2003

Setelah album Mandy Moore yang tidak begitu sukses di Amerika, Mandy Moore merilis album Coverage dengan mengambil lagu-lagu yang pernah populer pada tahun 1980-an, dan singel Have A Little Faith In Me merupakan singel pertama dari album Coverage, dan singel Drop The Pilot menjadi singel kedua dan videonya tidak pernah dirilis secara resmi. Album ini ternyata tidak sukses, sehingga membuat Mandy Moore dikeluarkan dari Perusahaan Label Rekaman Epic Records.

Album Coverage milik Mandy Moore meraih Platinum di Filipina.



</doc>
<doc id="76589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76589" title="Bendungan Aswan">
Bendungan Aswan

Bendungan Aswan adalah bendungan yang terletak di kota Aswan, Mesir. Kota Aswan adalah kota di "katarak" sungai Nil di Mesir. Dua dam membendung sungai pada titik ini: Bendungan Tinggi Aswan () yang lebih baru dan Bendungan Aswan yang lama atau Bendungan Rendah Aswan.

Tanpa dibendung, sungai Nil akan banjir setiap tahun semasa musim panas, karena air dari Afrika Timur mengalir masuk di sungai ini. Banjir-banjir ini membawa banyak zat nutrisi dan mineral yang membuat tanah di sekitar sungai Nil menjadi subur dan ideal menjadi tanah pertanian. Sementara penduduk di sekitar sungai ini berkembang, muncul kebutuhan untuk mengontrol air banjir demi melindungi tanah pertanian dan perkebunan katun. Dalam sebuah tahun dengan tingkat air yang tinggi, keseluruhan panen bisa saja habis diseret banjir, sementara dalam sebuah tahun dengan tingkat air rendah, ada kekeringan dan kelaparan. Tujuan proyek air ini adalah demi menanggulangi banjirnya sungai, menciptakan tenaga listrik dan menyediakan air irigasi untuk pertanian.



</doc>
<doc id="76591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76591" title="Bukit Palatium">
Bukit Palatium

Bukit Palatium (bahasa Latin: "Palatium"; bahasa Inggris: "Palatine Hill") adalah pusat dari tujuh bukit yang ada di Roma dan merupakan salah satu bagian paling tua dari kota Roma di Italia. Menurut hasil penggalian yang dilaksanakan di tempat tersebut, Palatium sudah dihuni sejak sekitar 1000 SM.


</doc>
<doc id="76593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76593" title="Kesultanan Gowa">
Kesultanan Gowa

Kesultanan Gowa-tallo atau kadang ditulis Goa, adalah salah satu kerajaan besar dan paling sukses yang terdapat di daerah Sulawesi Selatan. Rakyat dari kerajaan ini berasal dari Suku Makassar yang berdiam di ujung selatan dan pesisir barat Sulawesi bagian selatan. Wilayah kerajaan ini sekarang berada di bawah Kabupaten Gowa dan beberapa bagian daerah sekitarnya. Kerajaan ini memiliki raja yang paling terkenal bergelar Sultan Hasanuddin, yang saat itu melakukan peperangan yang dikenal dengan Perang Makassar (1666-1669) terhadap VOC yang dibantu oleh rajaKesultanan Bone yang dikuasai oleh satu wangsa (dinasti) Suku Bugis dengan rajanya, Arung Palakka. Perang Makassar bukanlah perang antarsuku karena pihak Gowa memiliki sekutu dari kalangan Bugis; demikian pula pihak Belanda-Bone memiliki sekutu orang Makassar. Perang Makassar adalah perang terbesar VOC Belanda yang pernah dilakukannya pada abad ke-17.

Pada awalnya di daerah Gowa terdapat sembilan komunitas, yang dikenal dengan nama "Bate Salapang" (Sembilan Bendera), yang kemudian menjadi pusat Kerajaan Gowa: Tombolo, Lakiung, Parang-Parang, Data, Agangjene, Samata, Bissei, Sero dan Kalling. Melalui berbagai cara, baik damai maupun paksaan, komunitas lainnya bergabung untuk membentuk Kerajaan Gowa. Cerita dari para pendahulu di Gowa mengatakan bahwa Tumanurung merupakan pendiri Kerajaan Gowa pada awal abad ke-14. Tomanurung tersebut dikenal dengan nama Tomanurung Bainea karena sosoknya yang merupakan seorang perempuan

Memerintah pada awal abad ke-16, di Kerajaan Gowa bertahta Karaeng (Penguasa) Gowa ke-9, bernama Tumapa'risi' Kallonna. Pada masa itu salah seorang penjelajah Portugis berkomentar bahwa ""daerah yang disebut Makassar sangatlah kecil"". Dengan melakukan perombakan besar-besaran di kerajaan, Tumapa'risi' Kallonna mengubah daerah Makassar dari sebuah konfederasi antar-komunitas yang longgar menjadi sebuah negara kesatuan Gowa. Dia juga mengatur penyatuan Gowa dan Tallo kemudian merekatkannya dengan sebuah sumpah yang menyatakan bahwa apa saja yang mencoba membuat mereka saling melawan ("ampasiewai") akan mendapat hukuman Dewata. Sebuah perundang-undangan dan aturan-aturan peperangan dibuat, dan sebuah sistem pengumpulan pajak dan bea dilembagakan di bawah seorang syahbandar untuk mendanai kerajaan. Begitu dikenangnya raja ini sehingga dalam cerita pendahulu Gowa, masa pemerintahannya dipuji sebagai sebuah masa ketika panen bagus dan penangkapan ikan banyak.

Dalam sejumlah penyerangan militer yang sukses penguasa Gowa ini mengalahkan negara tetangganya, termasuk Siang dan menciptakan sebuah pola ambisi imperial yang kemudian berusaha ditandingi oleh penguasa-penguasa setelahnya pada abad ke-16 dan ke-17. Kerajaan-kerajaan yang ditaklukkan oleh Tumapa'risi' Kallonna diantaranya adalah Kerajaan Siang, serta Kesultanan Bone, walaupun ada yang menyebutkan bahwa Bone ditaklukkan oleh Tunipalangga.

Tunipalangga dikenang karena sejumlah pencapaiannya, seperti yang disebutkan dalam Kronik (Cerita para pendahulu) Gowa, diantaranya adalah:

Pada tahun 1666, di bawah pimpinan Laksamana Cornelis Speelman, VOC berusaha menundukkan kerajaan-kerajaan kecil di Sulawesi, tetapi belum berhasil menundukkan Kesultanan Gowa. Di lain pihak, setelah Sultan Hasanuddin naik tahta, ia berusaha menggabungkan kekuatan kerajaan-kerajaan kecil di Indonesia bagian timur untuk melawan VOC (Kompeni).

Pertempuran terus berlangsung, Kompeni menambah kekuatan pasukannya hingga pada akhirnya Gowa terdesak dan semakin lemah sehingga pada tanggal 18 November 1667 bersedia mengadakan Perjanjian Bungaya di Bungaya. Gowa merasa dirugikan, karena itu Sultan Hasanuddin mengadakan perlawanan lagi. Akhirnya pihak Kompeni minta bantuan tentara ke Batavia. Pertempuran kembali pecah di berbagai tempat. Sultan Hasanuddin memberikan perlawanan sengit. Bantuan tentara dari luar menambah kekuatan pasukan VOC, hingga akhirnya Kompeni berhasil menerobos benteng terkuat milik Kesultanan Gowa yaitu Benteng Somba Opu pada tanggal 12 Juni 1669. Sultan Hasanuddin kemudian mengundurkan diri dari tahta kerajaan dan wafat pada tanggal 12 Juni 1670.

Kesultanan Gowa telah mengalami pasang surut dalam perkembangan sejak Raja Gowa ke-1, Tumanurung, hingga mencapai puncak keemasannya pada abad ke-17, hingga kemudian mengalami masa penjajahan di bawah kekuasaan Belanda. Dalam pada itu, sistem pemerintahan mengalami transisi pada masa Raja Gowa ke-36, Andi Idjo Karaeng Lalolang Sultan Muhammad Abdul Kadir Aidudin, menyatakan Kesultanan Gowa bergabung menjadi bagian Republik Indonesia yang merdeka dan bersatu, dan berubah bentuk dari kerajaan menjadi Daerah Tingkat II Kabupaten Gowa. Sehingga dengan perubahan tersebut, Andi Idjo pun tercatat dalam sejarah sebagai Raja Gowa terakhir dan sekaligus Bupati Kabupaten Gowa pertama.

Sebagai negara maritim, maka sebagian besar masyarakat Gowa adalah nelayan dan pedagang. Mereka giat berusaha untuk meningkatkan taraf kehidupannya, bahkan tidak jarang dari mereka yang merantau untuk menambah kemakmuran hidupnya. Walaupun masyarakat Gowa memiliki kebebasan untuk berusaha dalam mencapai kesejahteraan hidupnya, tetapi dalam kehidupannya mereka sangat terikat dengan norma adat yang mereka anggap sakral. Norma kehidupan masyarakat diatur berdasarkan adat dan agama Islam yang disebut "Pangadakkang". Dan masyarakat Gowa sangat percaya dan taat terhadap norma-norma tersebut.

Di samping norma tersebut, masyarakat Gowa juga mengenal pelapisan sosial yang terdiri dari lapisan atas yang merupakan golongan bangsawan dan keluarganya disebut dengan "Anakarung" atau "Karaeng", sedangkan rakyat kebanyakan disebut "to Maradeka" dan masyarakat lapisan bawah disebut dengan golongan "Ata".

Dari segi kebudayaan, maka masyarakat Gowa banyak menghasilkan benda-benda budaya yang berkaitan dengan dunia pelayaran. Mereka terkenal sebagai pembuat kapal. Jenis kapal yang dibuat oleh orang Gowa dikenal dengan nama "Pinisi" dan "Lombo". Kapal "Pinisi" dan "Lombo" merupakan kebanggaan rakyat Sulawesi Selatan dan terkenal hingga mancanegara.





</doc>
<doc id="76595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76595" title="Selulase">
Selulase

Selulase adalah nama bagi semua enzim yang memutuskan ikatan glikosidik beta-1,4 di dalam selulosa, sedodekstrin, selobiosa, dan turunan selulosa lainnya. Selulase tidak dimiliki oleh manusia, karena itu manusia tidak dapat menguraikan selulosa. Tetapi hal ini dapat dilakukan oleh beberapa hewan seperti kambing, sapi, dan insekta seperti rayap karena dalam sistem pencernaannya mengandung bakteri dan protozoa yang menghasilkan enzim selulase yang akan menghidrolisis (mengurai) ikatan glikosidik beta-1,4. Oleh karena reaksi yang ditimbulkan oleh selulase saat mengurai selulosa adalah hidrolisis, maka selulase diklasifikasikan ke dalam jenis enzim hidrolase..

Pada industri pulp dan kertas di mana serat harus terfibrilasi untuk mendapatkan ikatan antar serat yang baik maka pulp yang terdiri dari serat-serat (komponen selulosa dan hemiselulosa) harus terfibrilasi. Fibrilasi dilakukan dengan proses "refining" (penggilingan). Berdasarkan penelitian dapat dibuktikan bahwa enzim selulase dapat meningkatkan fibrilasi karena fines (serat halus) yang komponen utamanya hemiselulosa dapat terdegradasi sehingga dapat dicapai derajat giling yang dikehendaki dengan waktu giling yang lebih cepat akibat penambahan enzim selulase.
Ikatan glikosidik adalah ikatan kovalen yang terbentuk antara dua monosakarida melalui reaksi dehidrasi atau penghilangan gugus air. ]]. Ikatan antar glukosa ini dinamakan glikosidik beta-1,4 karena konfigurasi glukosa dalam selulosa semuanya berbentuk beta, yakni ketika glukosa membentuk cincin, gugus hidroksil yang terikat dengan karbon nomor 1 akan terkunci di bagian atas sumbu cincin. Dan angka “-1,4” diperoleh dari atom karbon yang menghubungkan antar unit glukosa monosakarida terletak pada atom karbon nomor 1 dan nomor 4.

Selulosa adalah gabungan glukosa-glukosa yang diikat oleh ikatan yang dinamakan dengan ikatan glikosidik beta-1,4. Glukosa adalah gula sederhana yang disebut dengan monosakarida, sedangkan selulosa adalah polisakarida karena tersusun atas beberapa gula sederhana. Polisakarida jenis selulosa ini adalah bahan struktural utama dari kayu dan tetumbuhan yang tidak larut dalam air. Keberadaan selulosa di bumi sangat melimpah, karena dalam skala global tumbuhan hampir 100 miliar ton selulosa per tahun.


</doc>
<doc id="76596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76596" title="666">
666

• Zhang Jiazhen, pejabat China

• Arnefrit, adipati Friuli ( Italia Utara )

• Liu Xiangdao, pejabat Dinasti Tang (lahir 596 )

• Ramla binti Abi Sufyan, isteri Muhammad

• Yeon Gaesomun, diktator Goguryeo (tahun 603 )



</doc>
<doc id="76597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76597" title="Refining">
Refining

Refining Pada Serat merupakan pemberian aksi mekanis terhadap serat untuk mendapatkan sifat-sifat optimum yang diharapkan pada produk kertas yang dihasilkan. Istilah "refining" biasa disinonimkan dengan beating walaupun hasil refining dan beating sedikit berbeda.

Alat untuk refining disebut dengan refiner dan alat untuk beating disebut beater. Beating adalah mekanisme penggilingan yang pertama sebelum ditemukannya metode refining. Hasil yang diperoleh dari proses dari proses beating cenderung menghasilkan serat yang lebih pendek dibandingkan dari hasil mekanisme refining. hal ini disebabkan karena konstruksi dari beater cenderung mengakibatkan cutting (pemotongan) serat. lain hal pada refiner, konstruksi refiner lebih menyebabkan brushing sehingga serat-serat akan terfibrilasi.


</doc>
<doc id="76598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76598" title="Jogo do pau">
Jogo do pau

Jogo do Pau adalah sistem bela diri dengan toya tradisional dari Portugal.

Banyak sosiedade memandang pedang seperti senjata yang sakti, dan hanya dipegang oleh ksatria. Masyarakyat biasa tidak bisa menggunakan pedang, dan sebab itu mereka mengembankan macam-macam sistem untuk bisa bela diri atau berkelahi dengan tangan kosong saja atau dengan alat-alat sehari-hari. Siapa yang menggenal cerita tentang bagaimana karate muncur di Okinawa (dan kata “"karaté"” berarti “"tangan kosong"” di dalam bahasa Jepang) juga mengetahui bahwa sistem ini muncur bersamaan dengan kobudo, yang meliputi teknik dengan menggunakan parang, toya, alat dibuat dari kayu untuk menggiling padi, dll... Dengan alat-alat dan teknik ini petani atau nelayan bisa melawan, ketika memerlukan, samurai kuat yang menempati tanah-air mereka dan menggunakan katana-samurai atau tombak dan pedang lain-lain perang. Di Portugal juga masyarakyat biasa memunculkan sebuah sistem untuk membela diri menggunakan toya yang pengembala dan petani biasanya bahwa ke mana-mana, sampai beberapa tahun yang lalu. Sistem ini dikenal dengan nama Jogo do Pau, kata “"jogo"” (membaca “jogu”) berarti “teknik” dan “"pau"” berarti “toya”, artinya ‘teknik toya’.

Pada abad XX, di semua tempat di Portugal, terlebih di daerah Utara, masih terjadi biasanya orang-orang berkelahi dengan toya iha pasar dan di pesta-pesta untuk merayakan Santo-Santo katolik. Kadang-kadang satu desa melawan desa yang lain, kadang-kadang juga seorang melawan orang yang lain, kadang-kadang satu orang melawan banyak orang. Pada waktu itu ada banyak “"puxador"” (kata ini digunakan untuk memanggil para pesilat dari Utara) dan para “"varredor de feiras"” (orang-orang ini “"jogador"” (pesilat) terkenal yang mondar-mandir ke pasar-pasar dan pesta-pesta untuk menggusarkan para pesilat yang lain, dan, ketika menang, menunjukkan bahwa mereka yang terbaik). Mestre Monteiro, seorang dari daerah Fafe, menceritakan tentang pada waktu ayahnya masih remaja ada dua desa yang setiap hari-Minggu pergi misa di satu gereja kecil, dan setiap laki-laki, remaja dan tua, membawa toya, menurut adat, dan karena itu pada saat mereka berlutut di dalam misa toya kelihatan berdiri tegak, lebih tinggi dari kepala mereka. Pada waktu misa selesai, di tempat kosong yang dekat, para remaja dari dua desa ini biasanya bertengkar, karena hal-hal kecil (melempar kata-kata ke cewek dari desa yang lain, seorang laki-laki cemburu karena gadis yang dia suka jalan dengan laki-laki yang lain, memarahi karena seorang mengalikan air dari sawah mereka) dan mereka memecakan masalah lewat berkelahi dengan toya. Tapi jangan pikir mereka berkelahi sembarang tanpa aturan. Mereka mengikuti kode etik yang melarang pesilat memukul laki-laki yang tidak membawa toya, atau laki-laki yang sudah jatuh ke tanah. Para pesilat masih biasa menceritakan macam-macam cerita lama, seperti contohnya tentang seorang pria bernama "Manilha", yang, pada saat tiga orang menyerang dia di jalan, lawan mereka sampai dia menang dan menghilankan toya dari tangan mereka dan sesudah itu dia juga buang toyanya sendiri ke tanah. Dan cerita yang lain tentang seorang “jogador” terbagus, dari daerah-Porto, bernama Carvalho dan bekerja jual kerbau, yang di pasar tanggal 26 di desa-Anjeja, dekat Aveiro, bisa bertahan sendiri terhadap kelompok yang menyerangnya, sampai dia tersandung dan jatuh ke tanah. Pada waktu itu penyerang yang terbaik melompat ke sampingnya, siap untuk membela dia, dan berkata ke teman-temannya jika siapa yang ingin berkelahi seorang berani itu harus berkelahi dengan saya dulu. Di dalam sastra juga bisa menemukan banyak cerita tentang jogo do pau, contohnya di buku-buku dari para penulis seperti Aquilino Ribeiro dan Miguel Torga. Mulai dari 30an jogo do pau mulai hilang. Ada macam-macam alasan: perilaku autoritas polisi, yang, untuk menjauhi orang-orang bertengkar babak belur, melarang orang-orang menggunakan toya di tempat pasar; banyak laki-laki beremigrasi ke kota atau ke luar negeri; biasanya banyak orang mulai menggunakan senjata-api, dan ini membuat orang sudah tidak perlu bekerja keras untuk mempelajari teknik selama banyak waktu untuk membela dira dengan toya. 
Di Lisabon, mereka sudah mempraktikan jogo do pau, mulai dari abad XIX, dengan aliran sendiri, yang diperkembangkan di kebun-kebun di ibu-kota dan di organisasi seperti Ateneu Comercial de Lisboa dan Real Ginásio, yang akhirnya berubah ke Ginásio Clube Português. Para organisasi ini sekarang sedang mengajar. Dua aliran penting muncur, dengan teknik dan situasi sosial dan sejarah tidak sama: “"Escola do Norte"” (Aliran Utara) dan “"Escola de Lisboa"” (Aliran Lisabon) (yang juga dipraketk di daerah Ribatejo dan Estremadura). Aliran ini memunculkan banyak teknik baru dan mulai tidak memengtingkan latihan berjuang melawan banyak penyerang.
Selama sejarah jogo do pau ada banyak “"mestre"” (pendekar) terkenal di berbagai daerah di Portugal. Kita bisa menyebut beberapa: Mestre António Nunes Caçador, Mestre Frederico Hopffer, Mestre Júlio Hopffer, Mestre Joaquim Baú, Mestre Calado Campos dan anaknya, Mestre Chula, Mestre Custódio Neves, Mestre Pedro Ferreira, Mestre Elias Gameiro, Mestre Nuno Russo, Mestre Manuel Monteiro, dll... Mestre Pedro Ferreira (lahir 26 Maret 1915 – meninggal 24 September 1996) sangat terkenal karena dia memperkembangkan teknik sangat baik, mengabungkan Aliran Utara dengan Aliran Lisabon, semua aliran dikuasai olehnya. Banyak mestre yang sedang mengajar sekarang, dahulu mereka juga murid Mestre Ferreira. Ian melanjutkan praktik jogo do pau selama hidupnya, dan para pesilat yang lain masih menggangap dian seperti pesilat sangat baik sampai dian meninggal. Ian yang Mestre (Pendekar) di sekolah Ateneu Comercial de Lisboa, sampai akhirnya dian menyerahkan tangun-jawab ke Mestre Manuel Monteiro, pengantinya. 
Jogo do Pau mulai proses untuk mengorganisasi diri di nivel nasional pada waktu Mestre Pedro Ferreira menarik para pesilat untuk mendirikan sebuah organisasi, di 1977, bernama Associação Portuguesa de Jogo do Pau. Banyak sekolah dan organisasi sekarang ini diorganisasi di struktur bernama Federação Portuguesa de Jogo do Pau yang mewakili mereka. Sebagai saksi untuk kualitas teknik baik dari sistem ini, kita bisa mengkatakan di kompetisi-terbuka untuk perjuangan dengan toya yang terjadi di Prancis pada tahun 80an, dengan partisipasi dari sistem bela diri dari Jepang, Vietnam, Prancis, dan negara lain-lain, para pesilat portugis jadi juara absolut dan mereka menang setiap perjuangan yang mereka terlibat.



</doc>
<doc id="76600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76600" title="Pulp">
Pulp

Pulp adalah hasil pemisahan serat dari bahan baku berserat (kayu maupun non kayu) melalui berbagai proses pembuatannya (mekanis, semikimia, kimia).

Pulp terdiri dari serat - serat (selulosa dan hemiselulosa) sebagai bahan baku kertas.

Proses pembuatan pulp diantaranya dilakukan dengan proses mekanis, kimia, dan semikimia. Prinsip pembuatan pulp secara mekanis yakni dengan pengikisan dengan menggunakan alat seperti gerinda. Proses mekanis yang biasa dikenal di antaranya PGW (Pine Groundwood), SGW (Semi Groundwood). Proses semi kimia merupakan kombinasi antara mekanis dan kimia. Yang termasuk ke dalam proses ini di antaranya CTMP (Chemi Thermo Mechanical Pulping) dengan memanfaatkan suhu untuk mendegradasi lignin sehingga diperoleh pulp yang memiliki rendemen yang lebih rendah dengan kualitas yang lebih baik daripada pulp dengan proses mekanis.

Proses pembuatan pulp dengan proses kimia dikenal dengan sebutan proses kraft. Disebut kraft karena pulp yang dihasilkan dari proses ini memiliki kekuatan lebih tinggi daripada proses mekanis dan semikimia, akan tetapi rendemen yang dihasilkan lebih kecil di antara keduanya karena komponen yang terdegradasi lebih banyak (lignin, ekstraktif, dan mineral)



</doc>
<doc id="76611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76611" title="Ma'badong">
Ma'badong

Ma'badong satu tarian upacara asal dari Tana Toraja, Sulawesi Selatan. Tarian Ma'badong ini diadakan pada upacara kematian yang dilakukan secara berkelompok. Para penari (pa'badong) membentuk lingkaran dan saling berpegangan tangan dan umumnya mereka berpakaian hitam-hitam. Ma'badong bukan hanya sekadar tarian, melainkan sebuah kegiatan melagukan "badong" dengan gerak khas. Syair yang dilagukan disebut "kadong-badong" (the chant for the deceased). Isi dari syair tersebut tidak lain adalah pengagungan terhadap "si" mati. Di dalamnya diceritakan asal-usul dari langit, masa kanak-kanaknya, amal dan kebaikannya, serta semua hal menyangkut dirinya yang dianggap terpuji. Selain itu, di dalamnya juga mengandung harapan bahwa orang mati tersebut dengan segala kebaikannya akan memberkati orang-orang yang masih hidup.

Penari melingkar dan saling mengaitkan jari-jari kelingking. Penari terdiri dari pria dan wanita setengah baya atau tua. Pa'badong melantunkan syair (Kadong Badong) riwayat hidup, sejak lahir sampai wafat dari orang yang meninggal dunia. Tarian Ma'badong ini kadang menelan waktu berjam-jam, malah berlangsung sampai tiga hari tiga malam sambung-menyambung di pelataran tempat upacara berduka.


</doc>
<doc id="76614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76614" title="Gomer">
Gomer

Gomer () adalah putra pertama Yafet seperti disebutkan dalam Kitab Kejadian pasal 10 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Setelah insiden menara Babel, Gomer dan keluarganya bermigrasi ke utara dari Sinear melintasi gunung Urartu dan menetap di sekitar pegunungan Kaukasus antara Laut Hitam dan Laut Kaspia.

Nama "Gomer bin Yafet" disebutkan dua kali dalam daftar keturunan Nuh pada Alkitab Kristen yaitu:


Gomer, "sebagai nama keluarga," menurut istilah para penyunting "Jewish Encyclopedia", juga disebut dalam Kitab Yehezkiel 38:6 sebagai sekutu Gog, pemimpin tanah Magog.

Flavius Yosefus menempatkan Gomer dan orang "Gomerit" di Galatia, Anatolia: "Karena Gomer menurunkan orang-orang yang dalam bahasa Yunani disebut orang Galatia, tetapi tadinya disebut Gomerit." Nama Galatia sebenarnya diambil dari nama kuno Gaul (Kelt) yang diam di sana. Namun, penulis Kristen Hippolitus dari Roma pada sekitar tahun 234 menganggap Gomer sebagai nenek moyang orang Kapadokia, di wilayah tetangga orang Galatian. Jerome (~ tahun 390) dan Isidorus dari Sevilla (~ tahun 600) mengikuti identifikasi Yosefus yang menghubungkan Gomer dengan orang Galatian, Gaul dan Kelt.

Nama Ibrani "Gomer" umumnya dianggap merujuk kepada orang Kimeria (bahasa Akadia "Gimirru", "lengkap"), yang diam di Stepa Eurasia dan menyerang Asyur di akhir abad ke-7 SM. Orang Asyur menyebut mereka "Gimmerai" ; Raja Kimmria, Teushpa, dikalahkan oleh Esarhadon dari Asyur antara tahun 681 dan 668 SM.
Dalam dongeng Islam, sejarawan Persia, Muhammad ibn Jarir al-Tabari (~ tahun 915) mengisahkan tradisi Persia, bahwa Gomer hidup sampai usia 1000 tahun, mengetahui bahwa usia ini menyamai Nimrod, tetapi tidak ada orang lain yang melebihinya yang dicatat dalam kitab Taurat.

Tiga putra Gomer dicatat pada Kejadian 10, yaitu:

Ada yang menyamakan keturunan Askenas dengan orang Scythia (bahasa Asyur: "Ishkuza"), tetapi dalam bahasa Ibrani, kata Askenas ("Ashkenazi") dipakai untuk menamai wilayah di Eropa tengah yang sekarang ini dikenal sebagai Jerman. Juga diduga bahwa istilah aslinya dalam bahasa Ibrani sebenarnya adalah "Ashkuz", dan lalu menjadi "Ashkenaz" ketika huruf Ibrani "waw" disalin keliru sebagai huruf "nun" di awal penyalinan.

Silsilah Irlandia menelusuri sendiri ke Ibath, putra Gomer (yang diduga merupakan suatu bentuk dari Rifath).
Tawarikh orang Armenia dan Georgia mencatat Togarmah sebagai nenek moyang kedua bangsa ini yang mula-mula mendiami tanah di antara Laut Hitam dan Laut Kaspia serta di antara dua gunung yang sukar didaki, Gunung Elbrus dan Gunung Ararat.

Menurut catatan Khazar, Togarmah dianggap nenek moyang orang berbahasa Turkic.


</doc>
<doc id="76616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76616" title="Henokh">
Henokh

Henokh (bahasa Ibrani: חֲנוֹךְ; bahasa Tiberia: Ḥănōḵ) adalah keturunan ketujuh dari Adam dan kakek dari Nuh. Ia juga dikenal dengan nama Idris.Ia adalah salah satu dari 2 tokoh di alkitab yang tidak mengalami kematian karena diangkat ke surga. Tokoh lainnya adalah Elia.

Henokh dalam Kitab Kejadian pada Perjanjian Lama dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Yared dan istrinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Henokh disebut 19 kali dalam Alkitab, jauh lebih banyak dari nenek moyangnya selain Adam dan keturunannya hingga Abraham, kecuali Nuh. Ia mempunyai seorang anak yang bernama Metusalah pada usia 65 tahun dan hidup hingga usia 365 tahun.

""Henokh hidup bergaul dengan Allah, lalu ia tidak ada lagi, sebab ia telah diangkat oleh Allah."" ()

Melalui keturunan Henokh, lahirlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus. Perjanjian Baru menulis hal berikut ini tentang Henokh.

""Karena iman Henokh terangkat, supaya ia tidak mengalami kematian, dan ia tidak ditemukan, karena Allah telah mengangkatnya. Sebab sebelum ia terangkat, ia memperoleh kesaksian, bahwa ia berkenan kepada Allah."" ()

""Juga tentang (orang-orang fasik tersebut) Henokh, keturunan ketujuh dari Adam, telah bernubuat, katanya: "Sesungguhnya Tuhan datang dengan beribu-ribu orang kudus-Nya, hendak menghakimi semua orang dan menjatuhkan hukuman atas orang-orang fasik karena semua perbuatan fasik, yang mereka lakukan dan karena semua kata-kata nista, yang diucapkan orang-orang berdosa yang fasik itu terhadap Tuhan."" ()


Dalam agama Islam, Henokh memiliki nama Khanukh (Akhnukh) dikenal sebagai Nabi Idris (إدريس), yang merupakan kakek Nabi Nuh (نوح). Dalam Islam disebutkan bahwa Nabi Idris wafat dalam usia 82 tahun.



</doc>
<doc id="76617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76617" title="Tubal">
Tubal

Tubal ( ; ; "Thobel") adalah nama salah satu dari anak Yafet bin Nuh yang tercatat dalam Kitab Kejadian pasal 10.

Nama "Tubal bin Yafet" disebutkan dua kali dalam daftar keturunan Nuh pada Alkitab Kristen yaitu:


Banyak ahli sejarah seperti seperti Flavius Yosefus menghubungkan "Tubal" dengan nama "Iber" yaitu kota Iberia. Sebelum dinamakan Iberia kota tersebut disebut dengan ""Thobeles"". Ahli sejarah Wales, Nennius, menyatakan bahwa Tubal adalah nenek moyang dari suku Iberia.

Yang termasuk rumpun Iberia adalah suku bangsa 'Italia' [suku Italil] dan suku bangsa 'Spanyol'.
Tokoh-tokoh intelektual dari rumpun Basque seperti Poza (abad ke-16) mengatakan bahwa Tubal adalah moyang dari bangsa Basque, dan tidak terkecuali, Iberia. Seorang suku Basque Prancis, Augustin Chaho (abad ke-19) mencetak buku yang berjudul "Legenda Aitor", yang menyebutkan bahwa asal usul bangsa Basque adalah dari Aitor yang merupakan keturunan Tubal.

Orang Kaukasia Iberia yaitu suku bangsa yang mendiami negara Georgia mengklaim bahwa mereka merupakan keturunan dari Tubal dan Mesekh. Satu ahli sejarah Georgia (abad ke-20) Ivane Javakhishvili, untuk mendekatkan tentang hal ini dengan nama Tabal, Tubal, Jabal dan Jubal untuk melacak hubungannya dengan bangsa Georgia.

Tabali (Tibarenoi dlam bahasa Yunani) adalah rumpun Luwian di Asia Kecil sekitar milenium 3-1 SM. Bersama suku-suku lainnya yaitu Chalybes (Khalib/Khaldi) dan Mossynoeci (Mossynoikoi dalam bahasa Yunani), diduga menemukan cara peleburan logam.




</doc>
<doc id="76618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76618" title="Togarma">
Togarma

Togarmah adalah salah satu anak dari Gomer, cucu dari Japheth. Menurut kepercayaan setempat, Togarmah menurunkan bangsa Turki. Seperti yang diungkapkan oleh raja Joseph salah seorang raja dari bangsa Khazar:
"Ketahuilah bahwa kami adalah keturunan dari Japhet, dari keturunan Togarmah. Aku memiliki sebuah buku silsilah yang menceritakan hal itu. Menurut silsilah itu moyang kita memiliki 10 orang anak yaitu Ujur (menurunkan bangsa Uygur), Tauris(menurunkan bangsa Tauris), Avar (menurunkan Bangsa Avar), Uauz (menurunkan bangsa Oghuz), Bizal, Tarna, Khazar, Janur, Bulgar (menurunkan bangsa Bulgar) dan Sawir (menurunkan bangsa Sabir)." (mereka inilah yang menjadi suku bangsa yang mendiami areal sekitar Laut Hitam dan Laut Kaspia).
Dalam buku Ezekiel(27:14, 38:6), keturunan Togarmah adalah menunjukkan kepada bangsa Armenia atau Cimmerian.
Bulgar (Bolgars atau proto-Bulgarians) adalah bangsa Turki yang mendiami Asia Tengah.

Menurut cerita tradisional dari bangsa Armenia dan Georgia, keduanya dan beberapa dari rakyat Caucasia adalah keturunan dari Togarmah (Armenia: Thorgom, Թորգոմ; Georgia: Thargamos, თარგამოს). Dimana Togarmah ini memiliki 2 anak yaitu Hayq yang menurunkan bangsa Armenia dan Kartlos yang menurunkan bangsa Georgia (Kartli/Sakartvelo).

</doc>
<doc id="76621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76621" title="Ham">
Ham





</doc>
<doc id="76633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76633" title="Yafet">
Yafet

Yafet (יֶפֶת / יָפֶת "memperluas", Ibrani Standar Yéfet / Yáfet, Ibrani Tiberias ' / ') adalah salah seorang putra Nuh yang turut masuk ke dalam bahtera sehingga selamat dari bencana air bah), menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada yang menganggapnya anak bungsu, meskipun sebagian tradisi menganggapnya sebagai anak sulung. merujuk kepada usia Yafet dan saudaranya Sem, tetapi isinya tidak jelas sehingga muncullah berbagai terjemahan. Ayat ini diterjemahkan dalam KJV sebagai berikut, "Kepada Sem juga, bapak semua anak Eber, saudara dari "Yafet yang lebih tua", bahkan baginya dilahirkan anak-anak." Namun, Revised Standard Version menerjemahkannya sebagai berikut: "Kepada Sem pula, bapak dari semua anak Eber, "kakak sulung Yafet", dilahirkan anak-anak."

Dalam kutipan bahasa Arab, namanya biasanya disebutkan sebagai Yafet (يافث) ibnu Nuh (Yafet anak Nuh).

Bagi orang Yahudi, Muslim, dan Kristen yang menganggap genealogi Kitab Kejadian secara historis akurat, Yafet biasanya dianggap sebagai bapak dari semua bangsa Eropa. Kaitan antara Yafet dan bangsa Eropa muncul dari ", yang menyatakan bahwa anak-anak Yafet berpencar menjadi "bangsa-bangsa daerah pesisir" yang umumnya diyakini sebagai kepulauan Yunani. Menurut kitab itu, Yafet dan kedua saudara lelakinya membentuk tiga ras utama:


Istilah "Yafetik" juga diterapkan oleh William Jones dan para ahli bahasa pra-Darwinian lainnya terhadap apa yang kelak dikenal sebagai kelompok bahasa Indo-Eropa. Dalam pengertian lain, istilah ini juga digunakan oleh ahli bahasa Soviet Nikolai Marr dalam teori Yafetiknya.

Dalam Alkitab, Yafet digambarkan mempunyai tujuh orang anak lelaki: Gomer, Magog, Tirasy, Yawan, Mesekh, Tubal, dan Madai. Menurut Yosefus ("Antiquities of the Jews" I.6):

Yosefus kemudian menguraikan secara terinci bangsa-bangsa yang konon merupakan keturunan dari ketujuh anak lelaki Yafet.
Di antara berbagai bangsa itu para penulis yang belakangan telah mencoba membaginya sebagai berikut:




</doc>
<doc id="76634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76634" title="Ilya Frank">
Ilya Frank

Ilya Mikhailovich Frank (Rusia: "Илья́ Миха́йлович Франк") lahir pada 23 Oktober 1908, di St. Petersburg, Kekaisaran Rusia. Frank lulus dari Universitas Negeri Moskow State pada 1930. Pada 1931, Frank menjadi ilmuwan senior di laboratorium Institut Optik Negara di Leningrad.

Pada 1934, Frank menjadi opsir ilmiah di Institut Fisika P.N. Lebedev di Akademi Ilmiah Uni Soviet. Pada tahun yang sama, Pavel Cherenkov menemukan bahwa cahaya dipancarkan oleh partikel yang dibebaskan yang berjalan dengan kecepatan tinggi melalui air. Frank dan Igor Tamm menyediakan penjelasan teoretis mengenai efek ini, yang terjadi saat partikel berjalan melalui medium transparan secara optis dengan kecepatan lebih tinggi daripada kecepatan cahaya di medium itu. Penemuan ini menimbulkan pengembangan pada pendeteksian dan pengukuran kecepatan partikel berkecepatan tinggi dan menjadi kepentingan besar untuk riset dalam fisika nuklir.

Kerja Frank juga termasuk kolaborasi dengan Cherenkov dan Tamm dalam penelitian radiasi elektron. Frank juga mengkhususkan diri dalam studi sinar gamma dan neutron.

Pada 1944, ia menjadi kepala jurusan fisika di Universitas Negeri Moskwa. Sejak 1957, ia telah mengepalai Laboratorium Neutron di Institut Bersama Investigasi Nuklir. Frank juga menjadi anggota Akademi Ilmiah Uni Soviet pada 1946.

Frank dianugerahi Hadiah Nobel Fisika pada 1958, dengan Pavel Alekseevich Cherenkov dan Igor Y. Tamm, untuk kerja mereka dalam menjelaskan fenomena radiasi Cherenkov.

Frank meninggal pada 22 Juni 1990.



</doc>
<doc id="76636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76636" title="Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia">
Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia

LPHAM atau Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia adalah sebuah LSM yang bergerak di bidang advokasi pelanggaran hak asasi manusia di Indonesia.

Sejak 2003, LPHAM di pimpin oleh Ahmad Hambali seorang aktivis muda yang sebelumnya aktif di KontraS (1999-2003).

LPHAM yang didirikan oleh H. J. C. Princen dan Yap Thiam Hien pada 29 April 1966 sebenarnya dipersiapkan untuk menghadang upaya sporadik pemerintah orde baru yang melakukan pembunuhan, penangkapan dan tindakan kejahatan HAM lainnya terhadap simpatisan anggota PKI dan mereka yang dituduh PKI. Salah satu dari kerja besar LPHAM dalam mengkoreksi tindakan merendahkan manusia itu antara lain desakan untuk menghentikan pembunuhan massal di Purwodadi, Jawa Tengah yang di instruksikan Presiden Soeharto, M. Panggabean dan Surono tahun 1968. Walaupun protes ini berujung pada penangkapan, Direktur LPHAM, Princen, oleh Kopkamtib dengan tuduhan komunis, namun aksi pembantaian tersebut dihentikan.

Pada tahun yang sama LPHAM bersama Goenawan Muhammad, seorang wartawan menginvestigasi dan membuat laporan tentang pelanggaran HAM di Pulau Buru. Laporan tersebut akhirnya menjadi bahan tulisan Amnesty Internasional. Selanjutnya untuk menangani para korban PKI yang mengalami trauma kejiwaannya, pada tahun 1967, LPHAM menggagas berdirinya P3HB (Panitia Pusat Pemulihan Hidup Baru) yang dikelola Yap Thiam Hien.

Sempat berganti 2 hingga 3 kali pengurus, lembaga yang membidani lahirnya YLBHI (1970), INFIGHT ("Indonesian Front for Defence of Human Rights", 1990), KontraS (1998) dan beberapa lembaga advokasi lain, akhirnya dibadanhukumkan sekitar tahun 1988 seiring dengan keinginan pemerintah mengendalikan LSM dengan mengeluarkan UU Ormas 1985.

Dalam perjalanan aktivitasnya, LPHAM merespon dan hampir terlibat seluruh isu dan kasus-kasus pelanggaran HAM yang terjadi di Indonesia. Dalam kasus Timor Timur pada tahun 1990, advokasi LPHAM membawa Princen untuk menjadi tamu kehormatan Presiden Portugal Mario Soares dengan topik pembicaraan seputar 7 orang pemuda Tim-tim yang mencari suaka dan masa depan Timor Timur. LPHAM juga melobi Y.P. Pronk, Ketua IGGI untuk menghentikan hutang luar negeri yang cenderung disalahgunakan pemerintahan Soeharto. Tak terelakan lagi, LPHAM tumbuh menjadi organisasi yang merekam hampir seluruh kejahatan kemanusiaan rezim orde baru. Dari kasus tanah (1987-1996), buruh (1989-1990-an) hingga penangkapan mahasiswa (1988). Dari kasus Papua (1975), Timtim (1975), Aceh (1989) hingga mendampingi para korban Peristiwa Priok yang di adili (1984-1986).

Namun seiring dengan manajemen organisasi yang masih tradisional dan menurunnya stamina dan kesehatan Princen. Organisasi ini mulai mengambil porsi aktivitas yang sesuai dengan kapasitas kerja organisasi yang sangat ditentukan oleh mobilitas seorang Princen, dan aktivitas organisasi ini benar-benar terhenti ketika kematian menjemput mantan disertir KNIL ini 22 Februari 2004 lalu.

Walau LPHAM telah kehilangan figur sentralnya, kini revitalisasi lembaga malah sedang dilakukan antara lain dengan meredefinisi LPHAM sebagai lembaga yang sejak awal turut mempromosikan penghormatan, perlindungan dan penegakan HAM dengan merefleksi kebersamaan dalam memperjuangkan HAM, demokrasi dan "civil society" dengan seluruh komunitas masyarakat lainnya.

LPHAM tetap berpendirian bahwa sebuah bangsa harus mengerahkan seluruh potensi dan energinya untuk mendorong tumbuhnya sebuah system politik sipil yang bersih, adil dan menolak kekerasan baik dalam bentuk struktur kultural maupun subtansi praktikal yang tercermin antara lain pada militerisme.

Mengingat begitu pentingnya mendorong inisiasi dan kebersamaan perjuangan penegakan HAM di Indonesia, sejak tahun 2007 ini, LPHAM yang kebetulan dimiliki oleh para mujahid-mujahid HAM seperti Poncke dan Yap mendukung sepenuhnya inisiatif, kepeloporan dan keberanian seluruh elemen masyarakat dalam rangka perlindungan HAM dengan menganugerahkan kepada mereka sebuah penghargaan yang bernama Poncke Princen Human Rights Prize. Poncke Princen Human Rights Prize sesuai nama figur HJC Princen adalah penghargaan yang diberikan untuk orang/ lembaga yang berani mengambil inisiatif pertama kali dalam melindungi dan memajukan HAM sebagaimana Poncke Princen yang berani menjadi pioneer dalam menghentikan pembantaian purwodadi pada 1969 dan sejumlah aktivitas kemanusiaan selama hidupnya.

Penghargaan ini perlu dibuat untuk melestarikan semangat dan keberanian dalam menegakan HAM. Karena upaya penegakan HAM di Indonesia tidak hanya membutuhkan keberanian tetapi juga konsistensi menempuh bahaya, sehingga benar-benar membutuhkan lebih banyak pioneer yang memperjuangkan penegakan HAM seperti yang telah dilakukan Poncke pada masa lalu. Untuk alasan itu pula, penghargaan ini akan mendorong pencarian dan mendukung aktivitas pelopor penegakan HAM diseluruh tanah air setiap tahunnya secara terus menerus.

Untuk pertama kalinya yaitu tahun 2007, penghargaan ini diberikan kepada 3 pihak yang telah berani melakukan upaya promosi dan penegakan HAM yaitu: [1] "Human Rights life time achievement" untuk pejuang HAM, Munir (1965-2004). [2] "Human Rights Promotor and Educator" untuk dosen STPDN/IPDN, Inu Kencana Syafei. [3] "Human Rights Campaigner" untuk Liputan 6 SCTV.

Tiga nama tersebut, masing-masing telah memberikan kontribusi yang signifikan tidak saja bagi penghormatan nilai-nilai kemanusiaan tetapi juga kontribusi reformasi politik dari sebuah sistem yang cenderung mengabaikan hak asasi.

Pada tahun 2008, LPHAM kembali memberikan dua penghargaan Poncke Princen Prize dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, pertama kepada insitiatif ‘Ibu Kembar’ Sri Rosiati dan Sri Irianingsih yang telah membuat pendidikan alternatif bagi orang-orang tak mampu secara konsisten dan kontinyu terhadap pendidikan dan promosi hak asasi manusia ("Human Rights Promotor and Educator") serta terhadap pemajuan HAM di Indonesia. Kedua kepada usaha Korban dan pendamping Korban Kasus Lumpur Lapindo yang telah mengungkap kebenaran atas apa yang secara jahat disembunyikan oleh pemerintah sehingga memunculkan dampak pada kampanye perlunya penghargaan terhadap nilai-nilai Hak Asasi Manusia ("Human Rights campaigner").



</doc>
<doc id="76649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76649" title="Hutan tanaman industri">
Hutan tanaman industri

Hutan tanaman industri (juga umum disingkat HTI) adalah sebidang luas daerah yang sengaja ditanami dengan tanaman industri (terutama kayu) dengan tipe sejenis dengan tujuan menjadi sebuah hutan yang secara khusus dapat dieksploitasi tanpa membebani hutan alami.

Hasil hutan tanaman industri berupa kayu bahan baku pulp dan kertas (jenis tanaman akasia) serta kayu pertukangan (meranti). di Indonesia mulai dikembangkan sejak tahun 1990-an di Sumatra Selatan dan Riau.


</doc>
<doc id="76651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76651" title="Kinmochi Saionji">
Kinmochi Saionji

Saionji Kinmochi (西園寺 公望 "Saionji Kinmochi" 23 Oktober 1849–24 November 1940) ialah bangsawan, negarawan, dan "genro" (negarawan tua) terakhir Jepang.

Lahir di Kyoto, putra dari seorang kuge Kin'ito Tokudaiji, dan diadopsi Morosue Saionji. Ia turut serta dalam Perang Boshin. Pada 1871, ia pergi ke Prancis untuk belajar. 10 tahun kemudian, ia kembali dan mendirikan Sekolah Hukum Meiji (pendahulu Universitas Meiji). Dengan Chomin Nakae dan lainnya, ia juga meluncurkan "Toyo Jiyu Shinbun" (Surat Kabar Kebebasan Asia Timur).

Pada 1882, ia kembali ke Eropa berkaitan dengan misi Itō Hirobumi untuk menginvestigasi konstitusi di negara-negara Eropa. Ia menjabat sebagai duta residen ke Kekaisaran Austro-Hungaria, Jerman, dan Belgia. Setelah kembali ke Jepang, ia menjadi direktur Biro Dekorasi, anggota Dewan Penasihat Kaisar ("sūmitsu-in"), dan kemudian menjabat sebagai menteri pendidikan dan menlu dalam kabinet Hirobumi Itō yang ke-2 dan 3 serta kabinet ke-2 Masayoshi Matsukata. Ia menjadi ketua Dewan Penasehat Kaisar pada 1900, dan pimpinan Seiyukai (Sahabat Partai Pemerintahan Konstitusi) pada 1903. Pada 1906, ia menjadi PM dan dari saat itu jabatan perdana menteri berganti berganti antara dia dengan Taro Katsura. Pada 1919, ia dikirim ke Konferensi Perdamaian Paris sebagai komisaris yang berkuasa penuh.

Pada 1920, ia menerima jabatan koshaku (pangeran). Selama masa dari akhir zaman Taisho sampai awal zaman Showa, ia berperan dalam merekomendasikan PM yang menggantikan sebagai "genro" terakhir.



</doc>
<doc id="76653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76653" title="Kitab Injil">
Kitab Injil

Kitab Injil (, "Evanggélion"; ) adalah kodeks atau kitab berjilid yang memuat satu atau lebih Injil dari Alkitab Perjanjian Baru Kristen. Lazimnya sebuah kitab Injil memuat seluruh Injil yang terdapat dalam Alkitab Perjanjian Baru, yakni keempat versi riwayat hidup Yesus dari Nazaret yang merupakan akar iman Kristen. Istilah "kitab Injil" dapat pula berarti buku liturgi yang juga disebut Evangeliarium, yakni kumpulan bacaan Injil yang disusun menurut penanggalan liturgi untuk dibacakan dalam perayaan Misa atau ibadat-ibadat lainnya.

Pemakaian kitab Injil dalam peribadatan adalah hal yang lumrah bahkan wajib sifatnya di lingkungan Gereja-Gereja Timur, serta sangat umum dijumpai dalam Gereja Katolik Roma, beberapa gereja Anglikan, dan sejumlah gereja Lutheran. Gereja-gereja Protestan lain hanya menggunakan Alkitab yang utuh.

Pada permulaan Abad Pertengahan, salinan-salinan Alkitab yang lengkap jarang sekali dibuat karena mahalnya harga perkamen. Kitab atau kumpulan kitab dibuat untuk maksud-maksud khusus. Sejak abad ke-4, kitab-kitab Injil sudah dibuat untuk digunakan dalam peribadatan, untuk dikaji secara pribadi, dan untuk dijadikan "kitab pajangan", baik sebagai sarana upacara maupun sekadar hiasan belaka. Kodeks Washington () atau Injil-Injil Freer adalah salah satu contoh kitab Injil tertua yang memuat keempat Injil dalam bahasa Yunani, dibuat pada abad ke-4 atau abad ke-5. Pada abad ke-7, nas-nas Injil disusun menurut hari-hari dalam penanggalan liturgi; sebelum itu, nas-nas Injil seringkali dibacakan mengikuti urut-urutannya dalam Alkitab Perjanjian Baru. Banyak dari kitab-kitab ini dibuat dengan sangat cermat; kitab Injil adalah naskah yang mula-mula paling banyak dihiasi iluminasi sampai akhirnya diungguli oleh Alkitab dan Kitab Mazmur bergaya Roman pada sekitar abad ke-11 di Dunia Barat. Di Dunia Timur, kitab Injil tetap menjadi subjek penting bagi karya-karya iluminasi sampai mesin cetak ditemukan. Potret penginjil adalah salah satu unsur hiasan yang menjadi ciri khas kitab Injil. Sebagian besar mahakarya seni iluminasi Insular dan Otto adalah hiasan naskah kitab-kitab Injil, dan ada banyak sekali peninggalan naskah kitab Injil dengan hiasan yang bergaya seni Bizantin serta Karoling.

Meskipun demikian, sebagian besar naskah kitab Injil tidak diiluminasi sama sekali, atau sekadar diperindah dengan inisial-inisial hias dan sentuhan-sentuhan hiasan kecil lainnya. Selain nas-nas Injil, kitab-kitab ini seringkali memuat pula teks-teks tambahan seperti tabel-tabel kanon Alkitab, rangkuman-rangkuman, glosarium, dan tulisan-tulisan penjelasan lainnya. Kitab-kitab Injil berbahasa Latin juga seringkali memuat surat Hieronimus kepada Paus Damasus yang berisi penjelasan Hieronimus kepada Sri Paus tentang alasan yang mendasari pembuatan terjemahan Vulgata dan penataan kitab-kitab suci yang dibuatnya, sementara kitab-kitab Injil berbahasa Yunani seringkali memuat pula "Epistula ad Carpianum" (surat kepada Karpianus) dari Eusebius yang berisi penjelasan mengenai kanon-kanon yang disusunnya.

Kitab-kitab Injil yang mewah sebagian besar dihasilkan pada Awal Abad Pertengahan, manakala orang semakin gemar membubuhkan hiasan yang berlimpah ruah pada "evangeliarium" atau leksionari (), yang lambat laun semakin lazim digunakan dalam peribadatan, serta teks-teks lainnya.

Dalam Gereja Katolik Roma sekarang ini, kitab Injil atau "evangeliarium" memuat teks lengkap dari ayat-ayat keempat Injil yang akan dibacakan atau dilantunkan oleh diakon atau imam dalam perayaan Misa sepanjang tahun liturgi. Meskipun demikian, penggunaan kitab Injil tidak diwajibkan, dan bacaan-bacaan Injil juga dimuat dalam leksionari (daftar bacaan Alkitab) standar.

Bilamana digunakan dalam ibadat, kitab Injil akan dibawa menuju Altar dalam arak-arakan pada permulaan perayaan Misa, tidak demikian halnya jika leksionari yang digunakan. Pada saat dibawa dalam arak-arakan, kitab Injil harus agak diangkat, meskipun tidak perlu sampai melewati kepala. Orang yang paling pantas membawa kitab Injil dalam arak-arakan adalah diakon, karena pewartaan Injil merupakan salah satu kewenangannya. Bilamana tidak ada diakon, kitab Injil boleh dibawa oleh lektor.

Setibanya di altar, diakon atau lektor membungkuk hormat ke arah altar, kemudian meletakkan kitab Injil di atas altar, dan dibiarkan tetap di atas altar sampai dengan pelantunan Alleluia.

Selama Alleluia dilantunkan, diakon (yang sebelum mewartakan Injil terlebih dahulu menerima berkat dari imam pemimpin perayaan misa), atau imam jika tidak ada diakon, mengambil kitab Injil dari altar dan mengaraknya menuju ambo (mimbar). Jika dupa digunakan, maka kitab Injil didupai oleh diakon sebelum dibacakan atau dilantunkan. Seorang misdinar atau akolit akan mengayunkan pedupaan perlahan-lahan selama ayat-ayat Injil dibacakan atau dilantunkan. Kitab Injil dibiarkan tetap berada di atas ambo sampai perayaan Misa berakhir, kecuali jika dihantarkan kepada uskup untuk dicium. Jika demikian, maka kitab Injil selanjutnya diletakkan di meja kredens atau tempat lain yang layak dan mulia.

Jika ada upacara pemulangan para katekumen dalam perayaan Misa, maka kitab Injil dibawa di depan barisan para katekumen pada saat berarak meninggalkan gedung gereja.

Di gereja Episkopal di Amerika Serikat, praktik pemakaian kitab Injil dipulihkan dengan terbitnya Buku Doa Bersama Amerika Serikat tahun 1979, yang menganjurkan agar bacaan-bacaan Alkitab dan Injil "dibacakan dari buku atau buku-buku yang berukuran layak dan mulia". Mengikuti anjuran ini, beberapa penerbit telah mengeluarkan kitab-kitab Injil untuk digunakan oleh gereja Episkopal, dan ada pula kitab-kitab Injil lain yang disusun sendiri secara perorangan.

Diakon, misdinar, atau akolit biasanya membawa kitab Injil dalam arak-memasuki rumah ibadat di awal peribadatan, dengan cara mengangkatnya setinggi mungkin dengan kedua belah tangan terjulur penuh, kemudian meletakkannya di atas altar sampai saat pembacaan Injil. Sesudah itu, kitab Injil diletakkan kembali di atas altar atau di atas sebuah meja atau rehal khusus di samping altar.

Di kalangan Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur, kitab Injil () merupakan sarana peribadatan yang sangat penting. Kitab Injil dianggap sebagai ikon Kristus, dan dihormati sebagaimana orang menghormati ikon.

Kitab Injil memuat bacaan-bacaan yang digunakan dalam ibadat Matin, Liturgi Ilahi, ibadat-ibadat Moleben, dan ibadat-ibadat lainnya. Di kalangan Gereja bertradisi Yunani, kitab Injil yang digunakan dalam liturgi pada zaman modern disusun menurut siklus bacaan sebagaimana urut-urutannya sepanjang satu tahun liturgi, ditambah satu bagian terakhir yang berisi bacaan-bacaan Injil untuk ibadat Matin, hari-hari raya serta perayaan-perayaan khusus, sehingga kitab ini sebenarnya lebih mirip evangeliarium daripada kitab Injil. Di kalangan Gereja bertradisi Slavia, kitab Injil memuat teks lengkap dari keempat Injil menurut tata urutan kanoniknya (Matius, Markus, Lukas, Yohanes) disertai tanda-tanda khusus di tepi halaman sebagai petunjuk awal dan akhir suatu bacaan, ditambah pula dengan sebuah tabel bacaan di halaman belakang. Kadang-kadang kitab ini juga memuat gabungan teks-teks bacaan yang lebih rumit, misalnya "Dua Belas Bacaan Injil" yang dibacakan dalam ibadat Matin pada hari Jumat Agung.

Menurut tradisi, Gereja Ortodoks tidak pernah menyampul kitab Injil dengan kulit samakan—kulit binatang mati—karena sabda Kristus dianggap sebagai pemberi hidup. Kulit hewan juga mengingatkan orang pada riwayat Kejatuhan Manusia, manakala Allah membuatkan pakaian dari kulit binatang untuk Adam dan Hawa setelah mereka melanggar perintah-Nya (). Rasul Paulus menyebut Kristus sebagai "Adam yang baru" (), dan Gereja Ortodoks mengajarkan bahwa Kristus datang untuk memakaikan "pakaian cahaya" kepada umat manusia, yakni pakaian fitrah manusia yang hilang ketika Adam dan Hawa berdosa di Firdaus. Menurut tradisi, kitab Injil disampul dengan emas, yakni unsur duniawi yang paling layak dijadikan lambang kemuliaan surga. Jika tidak ada emas, kitab Injil boleh disampul dengan kain.

Kitab Injil ditempatkan di tengah-tengah Meja Suci (altar), melambangkan Salib Kristus yang terpancang di pusat bumi. Penempatan kitab Injil semacam ini juga melambangkan karya Kristus pada saat penciptaan alam semesta (altar persegi melambangkan jagad ciptaan). Kitab Injil diletakkan di atas antimension, yang senantiasa berada di atas altar, sebagaimana Kristus senantiasa menyertai Gereja sampai akhir zaman (). Bahkan bilamana antimension dibentangkan untuk mengalasi piala dan diskos, kitab Injil tidak dipindahkan dari meja suci (altar), tetapi tetap berdiri tegak di hadapan tabernakel.
Perayaan Liturgi Ilahi diawali dengan tindakan imam mengangkat kitab Injil tinggi-tinggi dan membuat tanda salib di atas altar dengannya. Kitab Injil dibawa dalam arak-arakan pada waktu-waktu tertentu dengan dikawal lilin-lilin, paling sering dalam perayaan Liturgi Ilahi, manakala kitab Injil dibawa pada saat Upacara Masuk Kecil yang digelar sebelum pembacaan Epistola dan pembacaan Injil. Kitab Injil juga dibawa dalam perarakan-perarakan pada hari raya Paskah dan Teofani. Seusai pembacaan Injil, imam akan memberkati jemaat dengan menggunakan kitab Injil. Pada ibadat Matin hari Minggu, seusai pembacaan Injil, seluruh jemaat maju menghormati kitab Injil dan menerima berkat dari imam atau uskup.

Dalam upacara pengakuan dosa Gereja Ortodoks Timur, seorang pengaku dosa mengakukan dosanya di hadapan sebuah kitab Injil dan salib. Di negeri-negeri yang warganya turun-temurun memeluk agama Kristen Ortodoks Timur, bilamana seseorang mengikrarkan kaul atau sumpah, ia akan melakukannya di hadapan sebuah kitab Injil dan salib. Pada akhir upacara Misteri Suci Pengurapan, orang atau orang-orang yang diurapi akan berlutut, kemudian kitab Injil dibuka dan ditumpangkan menghadap ke bawah di atas kepala mereka, sementara imam pemimpin upacara mendaraskan doa khusus dari Injil.

Dalam upacara pentahbisan uskup, calon yang akan ditahbiskan berlutut dengan dahi menyentuh altar, kemudian kitab Injil dalam keadaan terbuka dan menghadap ke bawah ditumpangkan pada lehernya, sementara para uskup yang akan menahbiskan meletakkan tangan mereka di atas kitab Injil sambil mendaraskan doa konsekrasi. Dalam penyelenggaraan sinode para uskup, seringkali sebuah kitab Injil diletakkan pada tempat yang terlihat jelas untuk menandakan bahwa Kristus sendiri hadir dalam pertemuan itu. Bilamana mengubur jenazah imam atau uskup, sebuah kitab Injil akan diletakkan di atas dada jenazah untuk menandakan bahwa tugas mendiang adalah mewartakan Injil kepada semua orang. Dalam upacara pemakaman seorang imam atau uskup, pembacaan Injil dilakukan lebih dari sekali untuk menandakan pentingnya Injil dalam pelayanan mendiang.

Di Gereja Apostolik Armenia dan Gereja Katolik Armenia, pada saat pembacaan Injil, diakon akan mengalasi tangannya dengan sehelai kain halus sebelum menyentuh kitab Injil, karena menyentuhnya dengan tangan secara langsung dianggap kurang pantas. Panti imam dalam gedung-gedung gereja Kristen Armenia tidak dilengkapi dengan rehal atau mimbar khusus sebagai tempat pembacaan Injil.





</doc>
<doc id="76656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76656" title="Radmila Šekerinska">
Radmila Šekerinska

Radmila Šekerinska (Makedonia: Радмила Шекеринска, ()), ialah politikus Republik Makedonia dan menjabat sebagai PM sementara pada 12 Mei 2004 sampai 2 Juni 2004 dan 18 November 2004 sampai 7 Desember 2004. Ia berasal dari Partai Uni Demokratik Sosial Makedonia.

Ia lulus dari Fakultas Teknik Elektro di Skopje pada 1995. Selama 1996 ia bekerja sebagai asisten humas di Institut Masyarakat Terbuka Makedonia. Pada tahun yang sama ia dipilih sebagai anggota Dewan Kota Skopje dan bekerja selama 2 tahun. Dari 1997 sampai 2002 Sekerinska bekerja sebagai asisten Fakultas Teknik Elektro di Skopje, dan pada 1998 diangkat sebagai anggota Parlemen Republik Makedonia. Ia ditunjuk sebagai wakil koordinator kelompok parlemen Uni Demokratik Sosial Makedonia dan merupakan anggota sejumlah komite parlemen. Ia menerima mandat kedua sebagai anggota parlemen dalam pemilu parlemen 2002, saat ia dengan segera ditugaskan ke Wakil Perdana Menteri Republik Makedonia yang bertanggung jawab untuk integrasi Eropa.

Ia fasih bercakap bahasa Inggris dan Prancis, dan ia adalah pengarang sejumlah karya ilmiah dan ahli. Ia memenangkan Penghargaan "Pemimpin Global Hari Esok", dianugerahi oleh World Economic Forum.



</doc>
<doc id="76661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76661" title="George Bernard Shaw">
George Bernard Shaw

George Bernard Shaw (lahir Dublin, 26 Juli 1856 – meninggal 2 November 1950 di Hertfordshire) adalah novelis, kritikus, esaias, politikus, dan orator Irlandia yang menetap di Inggris. Pada 18 Desember 1926, ia menolak hadiah uang ketika menerima Nobel Kesusasteraan (pada 1925) dan Academy Award for Writing Adapted . Hal yang menarik adalah tentang keluasan pengetahuannya dan kemampuannya memprediksi apa yang akan terjadi dimasa mendatang.

Berhubungan dengan kemampuannya memprediksi apa yang akan terjadi dimasa mendatang serta dilihat dari keadaan sekarang, Bernard Shaw pernah mengatakan dalam salah satu pidatonya yaitu "Jika ada agama yang bisa menaklukkan Eropa dalam masa 100 tahun kedepan, maka agama tersebut adalah Islam". Dalam beberapa dekade setelah kematiannya, apa yang pernah dilontarkannya pada saat pidato tersebut benar terjadi. Belakangan ini Islam adalah agama yang pertumbuhanya paling pesat di Eropa. Ini mengacu terhadap Screenplay (pada 1938 untuk "Pygmalion").




</doc>
<doc id="76664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76664" title="Speedy (Telkom)">
Speedy (Telkom)

Speedy adalah penyelenggara jasa Internet yang dimiliki oleh Telkom Indonesia. Speedy berbasis teknologi akses asymmetric digital subscriber line (ADSL) dan gigabit passive optical network (GPON) dengan menggunakan jaringan fiber optik sampai ke rumah atau Fiber to the home (FTTH). Berbeda dengan layanan Internet dengan koneksi akses Internet putar-nomor seperti TelkomNet Instan, Speedy menggunakan saluran telepon yang dapat dipergunakan untuk menelepon bersamaan dengan mengakses Internet. Untuk dapat menikmati fasilitas menelepon dan internet secara simultan, pelanggan Speedy harus menggunakan "splitter" yang dapat memisahkan saluran telepon dan saluran modem. Selain itu, menyepakati ketentuan yang berlaku di Plasa Telkom setempat. Telkom Indonesia menghadirkan layanan IndiHome berbasis triple-play. IndiHome menghadirkan layanan akses internet melalui jalur telepon dan fiber optik, VoIP sebagai layanan telepon berbasis internet, dan IPTV sebagai layanan televisi digital.

Speedy menyediakan kecepatan berdasarkan paket berlanggganan mulai dari 1 mbps hingga 100 mbps (sedang direncanakan untuk paket berlangganan hingga 10 gbps). Kecepatan rata-rata tersebut berubah-ubah dan berbeda-beda tergantung kondisi jaringan yang disesuaikan kondisi dan situasi setempat (terjadi pada Speedy ADSL), dan teknologi jaringan.

Speedy menyediakan modem ADSL bagi pelanggannya. Modem tersebut berbeda-beda model ataupun bentuknya. Disesuaikan dengan stok yang tersedia, namun pada kemasannya tetap tertera logo Telkom beserta logo Speedy. Dan untuk modem itu sendiri gratis

Selain modem ADSL, Telkom Speedy juga menyediakan ONT khusus untuk pengguna Speedy GPON. ONT ini diberikan oleh Telkom ke pelanggannya apabila jaringan pelanggan sudah menggunakan teknologi GPON.

Karena teknologi yang digunakan hanya dapat menerima jaringan telepon tertentu saja, maka untuk dapat melakukan koneksi ADSL diperlukan kualitas jaringan telepon yang baik dan stabil serta memiliki alat digital subscriber line access multiplexer (DSLAM) yang diperoleh di Sentra Telepon Otomatis (STO) seluruh Indonesia dan Optical Line Terminal yang akan diperoleh di STO seluruh Indonesia.

Proses koneksi Internet dengan modem ADSL memerlukan 2 tahap:

Proses koneksi Internet dengan ONT GPON juga memerlukan 2 tahap:
Paket internet berkecepatan 512 kbps hingga 5 mbps menggunakan jaringan telepon (ADSL) sebagai akses internet, sedangkan paket berkecepatan 10 mbps hingga 100 mbps menggunakan teknologi GPON.

Pelayanan di bawah nama Speedy telah dihentikan oleh Telkom, selaku induk perusahaan sejak awal tahun 2015. Kemudian Telkom merubahnya menjadi Indihome. Semua pelanggan lama dipindahkan ke layanan ini. Selain menyediakan layanan internet melalui jaringan FTTH , Indihome juga menyediakan layanan IPTV dan menyatukan saluran telepon melalui perangkatnya. Tetapi hingga saat ini Indihome masih tetap menjaga jaringan kabel tembaga yang sudah ada, bagi pelanggan yang belum pindah menggunakan kabel fiber optik.



</doc>
<doc id="76668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76668" title="Daoed Joesoef">
Daoed Joesoef

Daoed Joesoef () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia dari 1978 sampai 1983 dalam Kabinet Pembangunan III. Ia dilahirkan dari pasangan Moehammad Joesoef dan Siti Jasiah asal Jeron Beteng, Yogyakarta. Dia menikah dengan Sri Sulastri dan dikaruniai seorang anak, Sri Sulaksmi Damayanti.

Daoed memperoleh gelar sarjana ekonomi dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1959). Setelah itu ia meneruskan studinya ke Sorbonne, Prancis dan meraih dua gelar doktor, yakni Ilmu Keuangan Internasional dan Hubungan Internasional (1967) serta Ilmu Ekonomi (1973). Daoed Joesoef adalah salah seorang tokoh yang ikut mendirikan CSIS (Centre for Strategic and International Studies), sebuah tangki pemikir yang banyak dimanfaatkan sumbangannya oleh pemerintahan Orde Baru. Dalam kehidupan sehari-harinya, Daoed Joesoef mempunyai kegemaran melukis.

Pada masa jabatannya sebagai menteri, Daoed Joesoef terkenal karena kebijakanya memperkenalkan NKK/BKK (Normalisasi Kehidupan Kampus/Badan Koordinasi Kemahasiswaan) yang intinya dimaksudkan untuk membersihkan kampus dari kegiatan-kegiatan berpolitik. Menurut Joesoef, kegiatan politik hanya boleh dilakukan di luar kampus, sementara tugas utama mahasiswa adalah belajar. Dengan kebijakannya ini, Joesoef menghapuskan Dewan Mahasiswa di universitas-universitas di seluruh Indonesia dan praktis melumpuhkan kegiatan politik mahasiswa.

Joesoef juga terkenal karena mengeluarkan keputusan yang melarang liburan pada masa bulan puasa.



</doc>
<doc id="76669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76669" title="Benjamin Mangkoedilaga">
Benjamin Mangkoedilaga

Benjamin Mangkoedilaga () adalah Hakim Agung Indonesia. Lulusan SMA Kolese Kanisius ini juga pernah menjadi anggota Komnas HAM dan Hakim Tinggi PTTUN Jakarta. Bersama istrinya Roosliana ia dikaruniai dua anak, Mada Dewi Yustika dan Mada Dies Natalia. Saat ini ia menjabat sebagai Koordinator Komisi Kebenaran dan Persahabatan dari pihak Indonesia. Ia juga menjadi salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berkomitmen untuk mewujudkan tata pemerintahan yang baik dan berkelanjutan di Indonesia.



</doc>
<doc id="76675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76675" title="Alcide de Gasperi">
Alcide de Gasperi

Alcide De Gasperi (3 April 1881 – 19 Agustus 1954) ialah negarawan dan politikus Italia. Ia dianggap sebagai salah satu Bapak Pendiri MEE, bersama dengan orang Prancis Robert Schuman dan orang Jerman Konrad Adenauer.

De Gasperi dilahirkan di Pieve Tesino di Tirol, Austro-Hungaria, kini bagian dari Provinsi Trento di Italia.

Ia belajar filsafat dan sastra di Wina, dan setelah itu ia menjadi wartawan. Pada 1911 ia menjadi Anggota Parlemen dalam Reichsrat Austria. Pindah ke Italia setelah PD I, pada 1919 ia adalah salah satu pendiri, dengan Don Luigi Sturzo, dari Partai Populer Italia, atau "Partito Popolare"; bermula pada1921 ia adalah anggota parlemen untuk partai itu. Ia menjadi pemimpin partai dan Sekretaris Jenderal.

De Gasperi menjalani hukuman penjara 16 bulan karena anti-fasis. Setelah pembebasannya pada 1931 ia bekerja di perpustakaan di Vatican; di sana, pada 1943 selama Perang Dunia II, ia mengatur pendirian partai Demokrasi Kristen yang pertama (dan tak resmi saat itu), atau "Democrazia Cristiana", menggunakan ideologi Partai Populer. Dari 1945 sampai 1953 ia adalah perdana menteri dari 8 pemerintahan Demokrasi Kristen yang berganti. Masa kekuasaanya yang 8 tahun tetap menjadi "landmark" dirgahayu politik untuk seorang pemimpin dalam politik Italia modern.

Pada 1952 ia menerima Karlspreis (Indonesia: Penghargaan Charlemagne Internasional dari Kota Aachen), dan penghargaan oleh kota Jerman Aachen kepada tokoh yang menyumbang gagasan Eropa dan perdamaian Eropa.

De Gasperi meninggal di Sella di Valsugana, di Trentino. Ia dimakamkan di Basilica di San Lorenzo fuori le Mura, sebuah basilika di Roma.



</doc>
<doc id="76682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76682" title="Mori Terumoto">
Mori Terumoto

Lahir tahun 1553 di provinsi Aki (sekarang Prefektur Hiroshima). Nama kecilnya Kōmatsumaru, putra dari Mōri Takamoto, ibunya adalah putri dari Naitō Okimori. Mōri Terumoto diangkat menjadi kepala keluarga ("katoku") setelah sang ayah wafat secara tiba-tiba. Terumoto berhasil memperluas wilayah kekuasaan di bawah bimbingan kakeknya yang bernama Mōri Motonari dan pamannya yang bernama Kikkawa Motoharu dan Kobayakawa Takakage. Terumoto merupakan sahabat baik shogun Ashikaga Yoshiaki dari Keshogunan Ashikaga yang menjadi sebab permusuhannya dengan Oda Nobunaga.

Dalam peristiwa pengepungan kuil Ishiyama Honganji, Oda Nobunaga berusaha memutuskan jalur perbekalan kuil Honganji dari laut, tetapi mengalami kesulitan besar karena daerah pantai dijaga oleh angkatan laut klan Mōri yang berpengalaman dalam pertempuran di laut.

Pada tahun 1575, shogun Ashikaga Yoshiaki mengirim surat kepada Mōri Terumoto agar membantu pengangkutan perbekalan ke kuil Honganji. Pada Agustus 1576 pecah Pertempuran Kizugawaguchi I antara angkatan laut Mōri yang sedang mengangkut perbekalan menuju kuil Honganji dengan pasukan Nobunaga. Pasukan Mōri berhasil menghancurkan pasukan Nobunaga. Pasukan Nobunaga yang dibantu kapal-kapal buatan Kuki Yoshitaka yang diperkuat besi baja membalas kekalahan dari angkatan laut Mōri dalam Pertempuran Kizugawaguchi II (1578)

Pada tahun yang sama (1578), Terumoto menaklukkan Istana Kōzuki di provinsi Harima yang dipertahankan oleh Yamanaka Yukimori dan menewaskan Amago Katsuhisa yang merupakan satu-satunya anggota klan Amago yang tersisa.

Tidak beberapa lama kemudian, pasukan Mōri terpaksa mundur dari Harima dan Tajima akibat serbuan pasukan Hashiba Hideyoshi yang menjalankan perintah Oda Nobunaga. Pada tahun 1579, Ukita Naoie dari provinsi Bizen yang dulunya terpaksa menjadi pengabdi klan Mōri berhasil melepaskan diri setelah bersekutu dengan Hideyoshi.

Pada tahun 1581, jenderal terkenal Kikkawa Tsuneie diserahi tugas oleh Mōri Terumoto untuk mempertahankan Istana Tottori di provinsi Inaba yang diserang Hashiba Hideyoshi yang memimpin pasukan Nobunaga. Pasukan Nobunaga tidak berhasil mendekati Istana Tottori berkat perlawanan Tsuneie yang luar biasa. Istana akhirnya jatuh setelah terkepung selama 4 bulan setelah jalur perbekalan terputus akibat blokade pasukan Nobunaga. Pada akhirnya, Hideyoshi memberi pengampunan atas nyawa Kikkawa Tsuneie, tetapi sama sekali tidak dihargai oleh Tsuneie. Kikkawa Tsuneie tewas bunuh diri untuk menunjukkan semangat "bushi" klan Mōri kepada Hideyoshi.

Klan Ukita dari Bizen yang dulunya tidak punya pilihan lain kecuali mengabdi pada klan Mōri akhirnya memutuskan untuk berdiri sendiri setelah bersekutu dengan Hideyoshi. Di wilayah Sanyō, kekuatan klan Mōri yang tidak lagi dibantu klan Ukita menjadi semakin melemah, akibatnya Hashiba Hideyoshi menyerang provinsi Bitchū. Pada tahun 1582, Hashiba Hideyoshi berhasil mengepung Istana Takamatsu di Bitchū yang dipertahankan oleh pengikut setia klan Mōri bernama Shimizu Muneharu. Semangat tempur Hashiba Hideyoshi semakin berkobar-kobar menghadapi Shimizu Muneharu yang terkenal gagah berani. Shimizu Muneharu bertahan di dalam istana, sehingga Hideyoshi memutuskan untuk tidak lagi menyerang dengan kekuatan pasukannya melainkan dengan banjiran air. Di tengah pertempuran dengan Muneharu, terjadi Insiden Honnōji di Kyoto pada tanggal 2 Juni 1582. Oda Nobunaga tewas bunuh diri akibat pemberontakan yang dipimpin Akechi Mitsuhide.

Hideyoshi mengusulkan perdamaian dengan klan Mōri yang tidak tahu menahu tentang kematian Nobunaga karena dirahasiakan oleh Hideyoshi. Mōri Terumoto dan Kobayakawa Takakage akhirnya menerima usulan perdamaian karena sadar situasi pertempuran sudah tidak lagi menguntungkan dan ingin berdamai dengan klan Oda. Istana Takamatsu akhirnya harus diserahkan kepada Hideyoshi, sedangkan Shimizu Muneharu melakukan seppuku. Perdamaian dengan klan Oda membuat klan Mōri terlepas dari bahaya kehancuran.

Mōri Terumoto terus bersikap netral dalam hubungannya dengan Hideyoshi. Sikap netral ini terus dipertahankan Terumoto ketika terjadi Pertempuran Shizugatake antara Hideyoshi melawan Shibata Katsuie, walaupun kenetralan Terumoto dan pamannya Takakage banyak diragukan.

Mōri Terumoto menjadi semakin dekat dengan Hashiba Hideyoshi setelah Pertempuran Shizugatake. Hideyoshi melepas Mōri Hidekane dan Kikkawa Hiroie yang sebelumnya dijadikan sandera. Terumoto bahkan menjadi ujung tombak pasukan Hideyoshi dalam Penaklukan Shikoku dan Penaklukan Kyushu. Keberhasilan Toyotomi Hideyoshi menjadi pemersatu Jepang banyak dibantu oleh Mōri Terumoto.

Pada tahun 1589, Mōri Terumoto memulai pembangunan Istana Hiroshima di delta sungai Ōta yang merupakan jalur transportasi penting pada masa itu. Terumoto nantinya tidak berhasil menyelesaikan pembangunan istana, karena wilayah kekuasaannya dirampas oleh Tokugawa Ieyasu setelah Pertempuran Sekigahara.

Pasukan Mōri terjun langsung sebagai kekuatan utama dalam Perang Tujuh Tahun yang dilancarkan mulai tahun 1592 oleh pemerintahan Hideyoshi untuk menaklukkan Joseon. Mōri Terumoto bersama-sama dengan pamannya (Kobayakawa Takakage) duduk dalam dewan lima menteri pemerintahan Toyotomi. Setelah wafatnya Hideyoshi pada tahun 1598, Terumoto menjabat sebagai asisten pribadi Toyotomi Hideyori.

Pada tahun 1600, salah seorang anggota dewan lima menteri ("Go Tairō") yang bernama Tokugawa Ieyasu menjadi semakin berkuasa dan bertindak sewenang-wenang. Ishida Mitsunari yang merupakan salah satu anggota dewan lima pelaksana pemerintahan ("Go Bugyō") bermaksud memecat sekaligus menghabisi karier politik Tokugawa Ieyasu. Mitsunari lalu membentuk Pasukan Barat dengan dukungan Ōtani Yoshitsugu dan Ankokuji Ekei.

Walaupun tidak bertempur dalam Pertempuran Sekigahara karena harus bertugas di Istana Osaka menjaga Toyotomi Hideyori, Mōri Terumoto mengutus saudara sepupunya yang bernama Mōri Hidemoto untuk memimpin pasukan Mōri di Sekigahara. Kikkawa Hiroie yang juga masih saudara sepupu Mōri Terumoto berkhianat dan membelot ke kubu Pasukan Timur membantu Ieyasu, akibatnya pasukan Mōri menderita kekalahan besar dalam Pertempuran Sekigahara.

Setelah kalah dalam Pertempuran Sekigahara, Terumoto yang mendengar janji dari Kikkawa Hiroie merasa agak tenang karena wilayah kekuasaan klan Mori tidak akan diganggu gugat, tetapi Ieyasu mengganggap perjanjian tersebut tidak ada. Tokugawa Ieyasu berniat menghukum klan Mōri dengan merampas semua wilayah klan Mōri. Hiroie dengan tergesa-gesa menemui Ieyasu untuk berunding. Ieyasu akhirnya meringankan hukuman untuk klan Mōri, wilayah klan Mori yang bernilai 1.200.000 koku harus ditukar dengan provinsi Suō dan Nagato yang hanya bernilai 370.000 koku.

Terumoto lalu pindah dan membangun Istana Hagi di delta sungai Abugawa (sekarang di Prefektur Yamaguchi). Terumoto mencukur habis semua rambutnya dan menjadi pendeta Buddha dengan nama Genan Sōzui. Jabatan kepala keluarga ("katoku") diserahkan kepada sang putra pewaris Mōri Hidenari sedangkan Terumoto tetap menjabat sebagai penguasa wilayah "han."

Di akhir hayatnya, Mōri Terumoto tercatat ikut serta membantu pembangunan Istana Edo dan turut menanggung utang besar akibat pembangunan rumah kediaman resmi di Edo. Terumoto memang pernah diam-diam mengutus pengikutnya yang bernama Naitō Motomori (cucu dari bibinya) dengan nama samaran Sano Michiyoshi untuk bertempur melawan Ieyasu dalam Pertempuran Osaka, tetapi akhirnya justru Terumoto sendiri mau menuruti perintah Ieyasu untuk bertempur untuk Pasukan Timur walaupun dirinya sedang sakit-sakitan.

Terumoto juga berusaha dengan keras untuk menyatukan perpecahan di kalangan pengikut klan Mōri akibat kekalahan dalam Pertempuran Sekigahara, tetapi tidak pernah berhasil. Pada tahun 1623, Mōri Terumoto mengundurkan secara penuh dari dunia politik setelah mewariskan jabatan penguasa wilayah "han" kepada putra pewarisnya Mōri Hidenari dan pelaksanaan pemerintahan kepada Mōri Hidemoto.

Pada tahun 1625, Mōri Terumoto wafat di usia 72 tahun.

Walaupun dibesarkan dalam bimbingan ayah dan paman yang merupakan tokoh berpengaruh di zaman Sengoku, sewaktu kecil Mōri Terumoto kabarnya merupakan anak manja yang kurang tampan dan tidak punya ambisi apa-apa. Terumoto juga terkenal ragu-ragu dalam mengambil keputusan. Di saat sedang ragu dalam mengambil keputusan, Terumoto biasanya memilih untuk tidak mengambil keputusan sama sekali. Akibatnya, klan Mōri yang pernah menjadi penguasa seluruh wilayah Chugoku mengalami kemunduran secara drastis hingga menjadi klan yang tidak lagi diperhitungkan.

Terumoto lebih banyak mewariskan sifat ayahnya (Mōri Takamoto) yang berkepribadian halus dan jujur dibandingkan sifat kakeknya (Mōri Motonari) yang merupakan ahli strategi ulung. Menurut buku harian yang ditulis oleh Mōri Motonari dan masih tersisa sampai sekarang ini, Terumoto mendapat pendidikan disiplin yang keras dari pamannya (Kobayakawa Takakage).

Satu-satunya kesalahan fatal yang dilakukan Terumoto dalam pemerintahan adalah tidak menentukan sikap dalam Pertempuran Sekigahara. Terumoto memang mempunyai kebencian yang mendalam terhadap Ieyasu sehingga mengirim Sano Michiyoshi ke Istana Osaka. Terumoto pernah menugaskan pengikutnya sebagai mata-mata untuk membuat peta berbagai istana di Kyushu seperti Istana Kumamoto dengan maksud untuk menunjukkan bahwa dirinya tidak kalah pintar dari kakeknya dalam soal taktik dan strategi militer.

Setelah pindah ke Istana Hagi, Terumoto berusaha memperketat pengawasan terhadap klan Mōri antara lain dalam bentuk pengaturan dan pembubaran organisasi pengikutnya. Walaupun masih terhitung keluarganya sendiri, Mōri Terumoto pernah memerintahkan pembantaian Kumagai Motonao dan Yoshimi Hironaga berikut seluruh anggota keluarganya, tetapi justru dekat dengan orang luar yang menjadi pengikutnya seperti Masuda Motonaga.

Terumoto menaruh perhatian terhadap urusan dalam negeri seperti pembukaan lahan sawah baru dan peningkatan produksi barang-barang khas daerah.

Lokasi makam di kuil Tenjuin, kota Hagi, Prefektur Yamaguchi.




</doc>
<doc id="76683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76683" title="Kratingdaeng">
Kratingdaeng

กระทิงแดง atau Kratingdaeng adalah nama dagang sebuah minuman energi dari Thailand yang juga dilisensikan kepada perusahaan Austria. Minuman ini dipasarkan sebagai penangkal kelelahan. "กระทิงแดง" mengandung 27 gram gula (glukosa, sukrosa), 1000 mg taurine, 600 mg glucuronolactone, vitamin B-complex dan 80 mg kafeina dalam satu porsi 250 ml. Jumlah kafeina ini sedikit di bawah kandungan satu cangkir kopi (100 mg) atau dua kali kandungan 1 kaleng Coca Cola. Minuman ini juga dikenal di berbagai negara sebagai Red Bull.




</doc>
<doc id="76685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76685" title="Institut Karolinska">
Institut Karolinska

Institut Karolinska (bahasa Swedia: "Karolinska Institutet") adalah sebuah universitas kedokteran terkemuka di Swedia yang terletak di kota Stockholm. Universitas ini didirikan pada tahun 1810. Mendapat peringkat keempat menurut majalah [Times] universitas kedokteran terbaik di dunia. Sebuah komite yang ditunjuk universitas ini bertugas memilih pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.



</doc>
<doc id="76693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76693" title="Koblenz, Rheinland-Pfalz">
Koblenz, Rheinland-Pfalz

Koblenz (, ) adalah sebuah kota di sebelah utara Rheinland-Pfalz, Jerman. Kotamadya atau kota otonom ini yang disebut dengan istilah "kreisfreie Stadt" dalam bahasa Jerman, adalah kota ketiga terbesar setelah Mainz dan Ludwigshafen am Rhein di negara bagian ini.

Pada tahun 1992 kota ini merayakan hari jadinya yang ke-2000.



</doc>
<doc id="76695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76695" title="Tupolev Tu-154">
Tupolev Tu-154

Tupolev Tu-154 (Rusia:Туполев Ту-154) adalah pesawat penumpang dengan 3 mesin jet sayap rendah (low wing) buatan biro desain Tupolev, Rusia. Tu-154 diberi kode Careless oleh NATO.

Tu-154 dirancang untuk menggantikan pesawat penumpang Tupolev Tu-104, Antonov An-10 dan Ilyushin Il-18, dengan kemampuan untuk lepas landas atau mendarat di landasan batu ataupun tanah, terbang di atas ketinggian rata-rata pesawat-pesawat Rusia lainnya serta memiliki kemampuan lepas landas yang baik.

Tu-154 ditenagai oleh tiga mesin kipas turbo Kuznetsov NK-8-2 yang terpasang di ekor; dua mesin berada disamping badan sementara mesin ketiga berada di tengah dengan "intake"-nya menyatu dengan sirip vertikalnya "(vertical stabilizer / tailfin)", yang berbentuk T "(t-tail)". Konfigurasi ini serupa dengan saingannya Boeing 727 dari Amerika Serikat dan Hawker Siddeley Trident dari Inggris.

Untuk menunjang kemampuannya mendarat di landasan yang kurang mulus Tu-154 dilengkapi 14 roda pendarat bertekanan rendah. Roda pendarat hidung memiliki 2 roda, sementara dua set roda pendarat utama masing-masing memiliki 6 roda (3 pasang / "triple-bogie"). Seperti umumnya pesawat-pesawat buatan Tupolev lainnya, ruang roda pendarat utama Tu-154 berada disebuah pod yang terletak di belakang sayap "(trailing edge)".

Tu-154 terbang perdana pada tanggal 4 Oktober 1968, dan pesawat produksi pertama mulai memperkuat armada Aeroflot pada awal tahun 1971. Namun penerbangan komersialnya dimulai bulan Februari 1972. Lini produksi Tu-154 sudah ditutup tahun 2006, meskipun bukti menunjukkan bahwa produksi terbatas masih dilakukan hingga saat ini (hanya untuk varian Tu-154M)(link foto).

Tu-154 banyak digunakan untuk rute domestik di Rusia dan sebagian negara di bekas Uni Soviet,dan Iran. Sementara versi militernya umumnya digunakan sebagai pesawat transpor VIP. Negara-negara yang memiliki Tu-154 untuk transpor VIP adalah Rusia, Polandia, Tiongkok, Korea Utara, Mongolia, Uzbekistan, Turkmenistan, Slowakia, dan Ukraina.

Tupolev Tu-154 lebih bertenaga dan sepertinya lebih besar dibandingkan Boeing 727. Namun, kapasitas maksimal Tu-154 adalah 180 orang, sedangkan 727 memiliki kapasitas penumpang hingga 189 orang penumpang, walaupun Tu-154 lebih bertenaga dibanding 727. Namun, karena lebih bertenaga, konsumsi BBM dan tingkat kebisingannya pun lebih tinggi dibandingkan Boeing 727. Tupolev Tu-154 sudah dilarang memasuki wilayah udara Uni Eropa sejak tahun 2007 karena tingkat kebisingan yang tinggi, dengan perkecualian untuk keperluan pemerintahan dan militer.









</doc>
<doc id="76698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76698" title="Sigrid Undset">
Sigrid Undset

Sigrid Undset (lahir 20 Mei 1882 di Kalundborg, Denmark dan meninggal 10 Juni 1949) ialah salah satu dari 3 penulis Norwegia (hingga kini) yang telah menerima Penghargaan Nobel Sastra. Lainnya ialah Bjoernstjerne Bjoernson pada 1903, dan Knut Hamsun pada 1920.

Pada tahun 1912, Sigrid Undset menikah di Belgia dengan pelukis Norwegia A.C.Svarstad di Gereja Katolik Roma pada tahun 1924, dan perkawinannya kemudian dibubarkan, karena suami Sigrid Undset sebelumnya telah menikahi wanita yang masih hidup. Sigrid Unset mempunyai 3 orang anak dan sejak tahun 1919 tinggal di Lillehammer.

Undset menerima penghargaan itu pada 1928, untuk penggambarannya yang kuat atas kehidupan selama Abad Pertengahan di Skandinavia, sebagaimana Komite Kesusasteraan Nobel di Swedia memutuskannya saat itu. Mereka berkata tentang 2 serial novel karyanya yang luas yang berlatar belakang Norwegia pada abad ke-13, "Kristin Lavransdatter" (3 jilid), dan "Olav Audunssønn" (4 jilid).



</doc>
<doc id="76699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76699" title="Compilation of Final Fantasy VII">
Compilation of Final Fantasy VII

Compilation of Final Fantasy VII adalah judul resmi untuk seri permainan dan film yang dikembangkan pada tahun 2004 dan 2005 oleh Square Enix, sebuah perusahaan permainan video Jepang. Seri yang dipimpin oleh Tetsuya Nomura dan Yoshinori Kitase ini berisi tujuh judul (baik yang telah dirilis maupun yang sedang dalam pengembangan), di mana semuanya merupakan antara lain sequel, midquel, atau prequel dari permainan populer Square Enix, "Final Fantasy VII".

Beberapa orang berspkeluasi bahwa kumpulan ini juga akan menyertakan sebuah remake (pembuatan ulang) dari permainan original "Final Fantasy VII" untuk PlayStation 3. Spekulasi ini dipicu oleh rilis demo teknis "Final Fantasy VII" pada expo E3 tahun 2005 yang menampilkan adegan pembuka "Final Fantasy VII" yang dibuat ulang menggunakan level grafik PlayStation 3. Edisi bulan Juni 2006 majalah permainan video "Electronic Gaming Monthly" menyatakan bahwa demo teknis E3 tersebut pada kenyataannya adalah sebuah pratayang kelahiran generasi baru dari "Final Fantasy VII" (edisi Juni 2006, nomor 204). Walau demikian, sebuah pernyataan resmi dari Square Enix mematahkan pendapat tersebut, menjelaskan kembali bahwa perusahaan mereka tidak pernah mengumumkan remake sejenis itu.





</doc>
<doc id="76700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76700" title="Sombrero">
Sombrero

Sombrero adalah sejenis topi yang berasal dari Meksiko. Kata ini berasal dari bahasa Spanyol "sombra", artinya "bayangan". Beberapa fungsi matematika yang grafiknya berbentuk seperti topi ini juga dinamai fungsi sombrero.


</doc>
<doc id="76703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76703" title="Paul Thomas Mann">
Paul Thomas Mann

Paul Thomas Mann (lahir 6 Juni 1875 di Lübeck, meninggal 12 Agustus 1955 di Zurich) ialah penulis Jerman yang menulis roman dan novel. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1929.

Thomas Mann ialah saudara Heinrich Mann dan ayah dari pengarang Erika Mann, Golo Mann dan Klaus Mann. Ayah Thomas Mann meninggal pada 1891, dan beserta keluarganya ia pindah ke Munchen dan pada 1905 menikahi Katharina Mann.

Pada tahun 1929 ia dianugerahi Hadiah Nobel Sastra.

Dengan bangkitnya Nazi pada 1933, Thomas Mann memutuskan menjadi eksil di Swiss. Pada 1938, Austria dianeksasi Hitler, Mann kabur ke Princeton (Amerika Serikat), dan tinggal di Kalifornia.

Setelah berakhirnya PD II ia kembali ke Eropa.


<br clear=all>


</doc>
<doc id="76707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76707" title="Topi">
Topi

Topi adalah suatu jenis penutup kepala. Penggunaan Topi berfungsi dan bertujuan untuk beberapa alasan. Umumnya digunakan sebagai aksesoris pakaian dan sebagai pelindung dari sinar matahari. Dalam beberapa upacara seremonial dan keagamaan penggunaan, topi dapat menjadi keharusan. Di dunia militer topi dapat menyatakan tingkat dan kepangkatan seorang pasukan.

Bentuk umum sebuah topi:



</doc>
<doc id="76708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76708" title="Kepala">
Kepala

Dalam anatomi, kepala adalah bagian rostral (menurut istilah lokasi anatomi) yang biasanya terdiri dari otak, mata, telinga, hidung, dan mulut (yang kesemuanya membantu berbagai fungsi sensor seperti penglihatan, pendengaran, penciuman, dan pengecapan). Beberapa hewan yang sangat sederhana tidak memiliki kepala, tetapi hewan yang berbentuk simetris bilateral umumnya memiliki kepala.

Kepala manusia adalah sebuah unit anatomis yang terdiri dari tengkorak, tulang hyoid, dan tulang leher. Kepala manusia menerima suplai darah memalui pembuluh nadi kepala eksternal dan internal. Mayoritas dari kontrol saraf kepala disediakan oleh dua belas pasang saraf kranial.

Kepala pada manusia, dan khususnya wajah adalah ciri utama yang membedakan satu insan dengan yang lain, karena terdapat fitur-fitur khas yang mudah dikenali pada wajah seperti warna mata dan rambut, bentuk-bentuk organ indrawi, dan keriput-keriput pada kulit wajah.


</doc>
<doc id="76711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76711" title="Take Five">
Take Five

Take Five adalah sebuah lagu jazz klasik yang direkam oleh Dave Brubeck Quartet dan diterbitkan dalam albumnya pada 1959 "Time Out". Lagu ini dikarang oleh Paul Desmond, pemain saxofon kelompok itu dan menjadi terkenal karena melodi saxofonnya yang khas dan memikat dan menggunakan lima ketukan, yang diambil menjadi judul lagu ini. "Take Five" memang bukanlah komposisi jazz pertama yang menggunakan meter (ketukan) ini, namun lagu ini adalah yang pertama di antara semua yang terkenal. Lagu ini menjadi "hit" di radio sementara musik rock merajai. "Take Five" juga dikenal untuk solo oleh pemain drum jazz terkemuka Joe Morello.

Rekaman lagu "Take Five" sering dipergunakan dalam film-film; yang menonjol antara lain adalah "Constantine" dan "Pleasantville". Musik ini juga digunakan sebagai musik kredit untuk komedi BBC "You Must Be the Husband". Sebuah versi roots reggae yang dikenal sebagai The Russians are Coming oleh Val Bennett dipergunakan sebagai lagu tema untuk seri televisi Channel 4 "The Secret Life of Machines" .



</doc>
<doc id="76713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76713" title="Hidung">
Hidung

Secara anatomi, hidung adalah penonjolan pada vertebrata yang mengandung nostril, yang menyaring udara untuk pernapasan. Hidung sebagai suatu istilah, dapat juga digunakan untuk menunjukkan ujung sesuatu, seperti hidung pada pesawat terbang.

Hidung adalah bagian yang paling menonjol di wajah, yang berfungsi menghirup udara pernapasan, menyaring udara, menghangatkan udara pernapasan, juga berperan dalam resonansi suara.

Hidung merupakan alat indra manusia yang menanggapi rangsang berupa bau atau zat kimia yang berupa gas. Di dalam rongga hidung terdapat serabut saraf pembau yang dilengkapi dengan sel-sel pembau. Setiap sel pembau mempunyai rambut-rambut halus (silia olfaktori) di ujungnya dan diliputi oleh selaput lendir yang berfungsi sebagai pelembab rongga hidung.

Pada saat kita bernapas, zat kimia yang berupa gas ikut masuk ke dalam hidung. Zat kimia yang merupakan sumber bau akan dilarutkan pada selaput lendir, kemudian akan merangsang rambut-rambut halus pada sel pembau. sel pembau akan meneruskan rangsang ini ke otak untuk diolah sehingga bisa mengetahui jenis bau dari zat kimia tersebut.

Gangguan pada hidung biasanya disebabkan oleh radang atau sakit pilek yang menghasilkan lendir atau ingus sehingga menghalangi bau mencapai ujung saraf pembau. Gangguan lain juga bisa disebabkan oleh adanya kotoran pada hidung dan bulu hidung yang terlalu banyak. Membersihkan hidung dari kotoran dan merapikan bulu, dapat membantu menghindarkan gangguan penciuman.



</doc>
<doc id="76719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76719" title="Mariusz Jop">
Mariusz Jop

Mariusz Jop () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="76720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76720" title="Mulut">
Mulut

Mulut adalah suatu rongga terbuka tempat masuknya makanan dan air pada hewan. Mulut biasanya terletak di kepala dan umumnya merupakan bagian awal dari sistem pencernaan lengkap yang berakhir di anus. Mulut terdiri dari gigi dan lidah.

Bagian-bagian yang terdapat dalam mulut:
Gigi fungsinya untuk menggigit, mengunyah, mencabik. Gigi terdiri dari gigi seri, taring, susu dan geraham.
Di dalam lidah terdapat enzim amilase yaitu enzim yang mengubah zat tepung menjadi zat gula


</doc>
<doc id="76721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76721" title="Marcin Baszczyński">
Marcin Baszczyński

Marcin Baszczyński () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Ruch Chorzów sebagai bek.



</doc>
<doc id="76723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76723" title="Kamil Kosowski">
Kamil Kosowski

Kamil Kosowski, () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Wisła Kraków.



</doc>
<doc id="76726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76726" title="Radosław Sobolewski">
Radosław Sobolewski

Radosław Sobolewski () adalah gelandang yang bertinggi badan 182 cm dan bermain di klub Górnik Zabrze dan turut serta di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76727" title="Jacek Krzynówek">
Jacek Krzynówek

Jacek Krzynówek, () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="76728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76728" title="Laring">
Laring

Laring, atau kotak suara ("voicebox"), adalah organ pada leher mamalia yang melindungi trakea dan terlibat dalam produksi suara. Laring adalah saluran pernapasan yang membawa udara menuju ke trakea Fungsi utama laring adalah untuk melindungi saluran pernapasan dibawahnya dengan cara menutup secara cepat pada stimulasi mekanik, sehingga mencegah masuknya benda asing ke dalam saluran napas. Laring mengandung pita suara ("vocal cord").

Laring berada di depan faring yang menuju ke esofagus dan secara vertikal Laring terdapat di antara trakea dan akar lidah, pada bagian atas dan depan dari leher. Tingkat vertikalnya bersesuaian dengan tulang vertebra servikal keempat, kelima, dan keenam, tetapi itu ditempatkan agak lebih tinggi pada wanita dan juga selama masa kanak-kanak. Struktur laring umumnya terdiri dari tulang rawan yang diikat oleh ligamen dan otot.

Laring tersusun dari 3 kartilago besar yang tidak berpasangan (cricoid, thyroid, epiglottis); 3 kartilago kecil yang berpasangan (arytenoids, corniculate, cuneiform); dan sejumlah otot intrinsik.

Pada Laring juga terdapat tonjolan yang menjadi ciri seksual sekunder pada pria atau lebih dikenal sebagai jakun.

Peradangan atau infeksi pada laring disebut laringitis



</doc>
<doc id="76730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76730" title="Maciej Żurawski">
Maciej Żurawski

Maciej Żurawski () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="76732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76732" title="Mirosław Szymkowiak">
Mirosław Szymkowiak

Mirosław Szymkowiak () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.


</doc>
<doc id="76734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76734" title="Grzegorz Rasiak">
Grzegorz Rasiak

Grzegorz Rasiak () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Warta Poznań sebagai striker.



</doc>
<doc id="76736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76736" title="Galaksi Sombrero">
Galaksi Sombrero

Galaksi Sombrero (juga dikenal sebagai "M104" atau "NGC 4594") adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Virgo. M104 adalah galaksi utama dalam kelompok galaksi M104. Dari Bumi galaksi ini tampak seperti topi sombrero. Ditemukan pada akhir tahun 1700-an, kemungkinan besar oleh Pierre Méchain, yang menyebutnya sebagai penemuan pada sebuah surat tertanggal 6 Mei 1783. Secara terpisah M104 juga ditemukan oleh William Herschel pada 9 Mei 1784.


</doc>
<doc id="76752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76752" title="Michał Żewłakow">
Michał Żewłakow

Michał Żewłakow () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Polandia yang bermain di klub Legia Warszawa dan turut serta di Piala Dunia 2006 bersama timnas negaranya.



</doc>
<doc id="76753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76753" title="Euzebiusz Smolarek">
Euzebiusz Smolarek

Euzebiusz "Ebi" Smolarek () merupakan seorang pemain sepak bola Polandia. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun pemain sayap. Saat ini ia bermain untuk ? dan pernah bermain untuk .

Euzebiusz Smolarek pernah bermain untuk Feyenoord, Borussia Dortmund, Racing Santander, Bolton Wanderers (sebagai pemain pinjaman), Kavala, dan Polonia Warsawa, sebelum saat ini bermain untuk Al-Khor.

Euzebiusz Smolarek telah bermain 47 kali untuk , dan telah mencetak 20 gol sepanjang kariernya bersama tim nasional, sejak tahun 2002 hingga 2010. Ia turut bermain untuk Polandia dalam Piala Dunia 2006 dan Piala Eropa 2008.



</doc>
<doc id="76754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76754" title="Arkadiusz Radomski">
Arkadiusz Radomski

Arkadiusz Radomski () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="76755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76755" title="Dariusz Dudka">
Dariusz Dudka

Dariusz Dudka () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Wisła Kraków sebagai bek.



</doc>
<doc id="76756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76756" title="Mariusz Lewandowski">
Mariusz Lewandowski

Mariusz Lewandowski () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Polandia yang bertinggi badan 185 cm, sekarang ia bermain untuk PFC Sevastopol.



</doc>
<doc id="76757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76757" title="Igor Duljaj">
Igor Duljaj

Igor Duljaj (Sirilik: "Игор Дуљај", ) adalah gelandang bertahan Serbia Ia bermain untuk klub PFC Sevastopol di Ukrainian Premier League.



</doc>
<doc id="76758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76758" title="Nemanja Vidić">
Nemanja Vidić

Nemanja Vidić ( ) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk klub Inggris dan kapten Internazionale. Dia adalah bagian dari tim nasional Serbia 2002-2011. Pada bulan Juli tahun 2014, Vidic akan menyelesaikan transfer secara gratis ke Inter Milan, setelah menyetujui kontrak tiga tahun dengan klub Serie A tersebut.

Setelah menetapkan dirinya di Red Star Belgrade pada awal 2000-an, Vidic pindah ke Spartak Moscow pada musim panas tahun 2004. Reputasinya meningkat ketika ia adalah bagian dari ""The Famous Four"" pertahanan tim nasional Serbia dengan hanya kebobolan satu gol selama kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006. Dia kemudian akan menandatangani kontrak untuk Manchester United untuk biaya sekitar £ 7 juta pada Januari 2006 sebelum menjadi duet tangguh dengan Rio Ferdinand di musim berikutnya dan mendapatkan reputasi untuk konsistensi pertahanan dan kesadaran.

Vidic telah mengumpulkan sejumlah penghargaan dalam kariernya di United, termasuk tiga gelar berturut-turut Premier League (lima gelar secara total), Liga Champions, Piala Dunia Antarklub FIFA, tiga medali Piala Liga, serta masuk dalam tiga kali berturut-turut (empat total) PFA Team of the Year musim 2007-2009. Pada musim 2008-09, ia membantu United untuk memecahkan rekor kemenangan dari 14 laga bersih secara berturut-turut dan dianugerahi "Barclays player of the Season". Dia juga mengumpulkan penghargaan dari Fans klub dan pemain ' "Player of the Year" '. Pada awal musim 2010-11, Vidic terpilih sebagai kapten tim baru untuk Manchester United. Dia mengoleksi penghargaan "Premier League Player of the Season" keduanya pada tahun 2010-11.




</doc>
<doc id="76759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76759" title="Goran Gavrančić">
Goran Gavrančić

Goran Gavrančić () adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76760" title="Ognjen Koroman">
Ognjen Koroman

Ognjen Koroman () adalah seorang mantan gelandang tim nasional sepak bola Serbia kelahiran Bosnia-Serbia yang turut serta di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76761" title="Mateja Kežman">
Mateja Kežman

Mateja Kežman (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia memulai kariernya di FK Partizan dan memulai debut di timnas pada Mei 2000 saat melawan timnas Republik Rakyat Tiongkok.

Setelah pensiun. Kini, Kezman menjadi Agen Olahraga

Ayahnya adalah Zlatko Kežman yang merupakan Penjaga Gawang FK Zemun



</doc>
<doc id="76762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76762" title="Dejan Stanković">
Dejan Stanković

Dejan Stanković (Sirilik Serbia: Дејан Станковић; ) merupakan seorang pemain sepak bola Serbia. Ia berposisi sebagai gelandang.

Dejan Stanković pernah bermain untuk Red Star Belgrade dan Lazio, sebelum bermain untuk Internazionale Milano.

Dejan Stanković telah bermain 96 kali dan mencetak 15 gol untuk . Ia turut bermain untuk tim pada Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Ia juga bermain untuk tim pada Piala Dunia FIFA 2006, serta untuk tim Serbia pada Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="76763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76763" title="Dušan Basta">
Dušan Basta

Dušan Basta (), adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di Lazio. Ia adalah anggota tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro dalam Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="76764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76764" title="Nenad Đorđević">
Nenad Đorđević

Nenad Đorđević () adalah pemain belakang Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di klub Kalmar FF di Allsvenskan.



</doc>
<doc id="76765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76765" title="Milan Dudić">
Milan Dudić

Milan Dudić () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di klub SK Sturm Graz. Ia termasuk dalam anggota tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro dalam Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="76766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76766" title="Zvonimir Vukić">
Zvonimir Vukić

Zvonimir Vukić (Sirilik : "Звонимир Вукић", ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk PAOK FC di Liga Super Yunani sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="76767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76767" title="Danijel Ljuboja">
Danijel Ljuboja

Danijel Ljuboja, (Sirilik: "Данијел Љубоја", ) adalah seorang penyerang Serbia yang bertinggi badan 187 cm dan bermain untuk ?.



</doc>
<doc id="76768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76768" title="Saša Ilić">
Saša Ilić

Saša Ilić (Sirilik: "Саша Илић", ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk FK Partizan.



</doc>
<doc id="76769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76769" title="Vladimir Stojković">
Vladimir Stojković

Vladimir Stojković () adalah kiper tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 195 cm dan bermain di klub Nottingham Forest.



</doc>
<doc id="76771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76771" title="Spock">
Spock

Spock, juga dipanggil Mr. Spock, dari film seri televisi Star Trek adalah salah satu tokoh fiksi yang paling terkenal dari dunia televisi tahun 1960-an. Mr. Spock adalah seorang alien, setengah manusia dan setengah Vulcan. Ia pernah memegang jabatan First Officer dari pesawat Enterprise NCC-1701 dengan Kapten James T. Kirk. Salah satu tema dalam perkembangan karakter Spock adalah pergumulannya untuk menjadi Vulcan sejati, yang memendam segala bentuk emosi dan berpikir logis. Tokoh ini diperankan oleh aktor Leonard Nimoy.

Spock adalah putra dari seorang Vulcan bernama Sarek dan seorang manusia bernama Amanda Grayson. Karena perpaduan ini, ia memiliki fisik yang lebih kuat daripada manusia biasa. Setelah pensiun dari karier aktif ia menjadi diplomat untuk menjalin hubungan dengan bangsa Romulan.


</doc>
<doc id="76792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76792" title="Galat peralatan">
Galat peralatan

Galat peralatan adalah kesalahan-kesalahan yang timbul dalam sebuah pengukuran yang diakibatkan oleh ketidakmampuan alat karena kerusakan atau cacat alat.

Contoh ketidakmampuan alat pada jangka sorong.


</doc>
<doc id="76793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76793" title="Daftar Perdana Menteri Myanmar">
Daftar Perdana Menteri Myanmar

Pemegang jabatan ini menjadi kepala pemerintahan negara ini dari awal kemerdekaan Myammar pada tahun 1948 hingga jabatan ini dihapus pada 2011.

Pada tahun 2016, Presiden Htin Kyaw menciptakan posisi State Counsellor atau Penasihat Negara, yang memiliki tanggung jawab setara dengan Perdana Menteri. Pejabat State Counsellor yang pertama hingga saat ini adalah Aung San Suu Kyi.


</doc>
<doc id="76795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76795" title="Perbankan syariah">
Perbankan syariah

Perbankan syariah atau perbankan Islam (Arab: المصرفية الإسلامية, "al-Mashrafiyah al-Islamiyah") adalah suatu sistem perbankan yang pelaksanaannya berdasarkan hukum Islam ("syariah"). Pembentukan sistem ini berdasarkan adanya larangan dalam agama Islam untuk meminjamkan atau memungut pinjaman dengan mengenakan bunga pinjaman ("riba"), serta larangan untuk berinvestasi pada usaha-usaha yang bersifat ("haram"). Sistem perbankan konvensional tidak dapat menjamin absennya hal-hal tersebut dalam investasinya, misalnya dalam usaha yang berkaitan dengan produksi makanan atau minuman haram, usaha media atau hiburan yang tidak Islami, dan lain-lain.

Meskipun prinsip-prinsip tersebut mungkin telah diterapkan dalam sejarah perekonomian Islam, namun baru pada akhir abad ke-20 mulai berdiri bank-bank Islam yang menerapkannya bagi lembaga-lembaga komersial swasta atau semi-swasta dalam komunitas muslim di dunia.

Suatu bentuk awal ekonomi pasar dan merkantilisme, yang oleh beberapa ekonom disebut sebagai "kapitalisme Islam", telah mulai berkembang antara abad ke-8 dan ke-12. Perekonomian moneter pada periode tersebut berdasarkan mata uang dinar dan dirham yang beredar luas saat itu, yang menyatukan wilayah-wilayah yang sebelumnya independen secara ekonomi.

Pada abad ke-20, lahirnya perbankan syariah tidak terlepas dari hadirnya dua gerakan renaisans Islam modern, yaitu gerakan-gerakan neorevivalis dan modernis. Sekitar tahun 1940-an, di Pakistan dan Malaysia telah terdapat upaya-upaya pengelolaan dana jamaah haji secara non konvensional. Tahun 1963, Islamic Rural Bank berdiri di desa Mit Ghamr di Kairo, Mesir.

Perbankan syariah secara global tumbuh dengan kecepatan 10-15% per tahun, dan menunjukkan tanda-tanda pertumbuhan yang konsisten di masa yang akan datang. Laporan dari International Association of Islamic Banks dan analisis Prof. Khursid Ahmad menyebutkan bahwa hingga tahun 1999 telah terdapat lebih dari 200 lembaga keuangan Islam yang beroperasi di seluruh dunia, yaitu di negara-negara dengan mayoritas penduduk muslim serta negara-negara lainnya di Eropa, Australia, maupun Amerika. Diperkirakan terdapat lebih dari AS$ 822.000.000.000 aset di seluruh dunia yang dikelola sesuai prinsip-prinsip syariah, menurut analisis majalah "The Economist". Ini mencakup kira-kira 0,5% dari total estimasi aset dunia pada tahun 2005. Analisis Perusahaan Induk CIMB Group menyatakan bahwa keuangan syariah adalah segmen yang paling cepat tumbuh dalam sistem keuangan global, dan penjualan obligasi syariah diperkirakan meningkat 24 persen hingga mencapai AS$ 25 miliar pada 2010.

Perbankan syariah di Indonesia dimulai ketika Bank Perkreditan Rakyat Syariah (BPRS) didirikan di Bandung pada tahun 1991 dan PT BPRS Heraukat di Nangroe Aceh Darussalam yang diprakarsai oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI) melalui serangkaian lokakarya "Bunga Bank dan Perbankan" di Cisarua, Bogor, tanggal 18 - 20 Agustus 1990. Dari hasil ini kemudian berkembang menjadi PT Bank Muamalat Indonesia (BMI) pada tahun 1991 dan mulai beroperasi tahun 1992. Pertumbuhan perbankan syariah masih lambat pada masa itu dan pada periode tahun 1992 - 1998 hanya ada satu unit bank syariah. Pada tahun 1998 disahkan UU No. 10 tahun 1998 tentang Unit Usaha Syariah yang memungkinkan bank konvensional membuka Unit Usaha Syariah (UUS). Kemudian pada tahun 2008 disahkan UU No. 21 Tahun 2008 tentang Perbankan Syariah yang menandai era bangkitnya perbankan syariah di Indonesia. Pada tahun 2005 tercatat jumlah bank umum syariah hanya 304 buah unit usaha, syariah 19 buah, BPRS 92 buah dan pada tahun 2009 meningkat menjadi 643 buah bank umum syariah, 25 buah unit usaha syariah, dan 133 buah BPRS.


Penyebab terlarangnya sebuah transaksi disebabkan faktor berikut.

Transaksi yang dilarang oleh prinsip syariah dikarenakan zatnya adalah jelas sesuai pedoman Al-Qur'an dan Al-Hadits. Sebagai contoh minuman keras, bangkai, daging babi, dan sebagainya. Meskipun akadnya sah namun transaksinya menjadi haram karena zatnya tergolong haram. Contohnya adalah nasabah mengajukan akad murabahah untuk pembiayaan pembelian minuman keras, maka dalam prinsip syariah hukumnya adalah haram.

Dalam transaksi harus didasarkan pada prinsip kerelaan antara kedua belah pihak (sama-sama ridha). Mereka harus mempunyai informasi yang sama ("complete information") sehingga tidak ada pihak yang merasa dicurangi/ditipu karena ada suatu yang "unknown to one party" atau "asymetric information" atau dalam bahasa fiqihnya disebut "tadlis".
Tadlis dapat terjadi karena empat hal yaitu:

Rekayasa dalam pasar "supply" terjadi bila seorang produsen/penjual mengambil keuntungan di atas keuntungan normal dengan cara mengurangi "supply" agar harga produk yang dijualnya naik. Menurut fiqih hal ini disebut "ikhtikar". Ikhtikar terjadi apabila memenuhi syarat berikut.
Rekayasa pasar dalam "demand" terjadi bila seorang produsen/pembeli menciptakan permintaan palsu/fiktif, seolah-olah ada banyak permintaan terhadap suatu produk sehingga harga jual produk itu akan naik. Hal ini terjadi untuk meningkatkan "bargaining power" penjual. Rekayasa "demand" dalam bahasa fiqih disebut "bai' najasy".
Gharar atau taghrir adalah situasi dimana terjadi "incomplete information" karena adanya "uncertainty to both parties" (ketidakpastian dari kedua belah pihak yang bertransaksi). Gharar ini terjadi bila salah satu pihak mengubah sesuatu yang seharusnya bersifat pasti ("certain") menjadi tidak pasti ("uncertain"). Dalam tadlis, yang terjadi adalah pihak A tidak mengetahui apa yang diketahui pihak B ("unknown to one party") sedangkan dalam taghrir, baik pihak A maupun pihak B sama-sama tidak memiliki kepastian mengenai sesuatu yang ditransaksikan ("uncertain to both parties"). Gharar dapat terjadi dalam empat hal yaitu:
Dalam ilmu fiqih, riba dibedakan menjadi tiga jenis yaitu "Riba Fadl", "Riba Nasiah", dan "Riba Jahiliyah".

Suatu transaksi yang tidak masuk dalam kategori "haram li dzatihi" maupun "haram li ghairihi", belum tentu serta merta menjadi halal. Masih ada kemungkinan transaksi menjadi haram bila akad atas transaksi itu tidak sah atau tidak lengkap.
Faktor-faktor transaksi yang dikatakan tidak sah apabila tidak memenuhi hal berikut.
Rukun adalah sesuatu yang wajib ada dalam suatu transaksi ("necessary condition") yang cara mengerjakannya secara urut sesuai peraturan yang ada. Rukun dalam muamalah bidang ekonomi dibagi menjadi tiga:
Ta'alluq terjadi bila kita dihadapkan pada dua akad yang saling dikaitkan, maka berlakunya akad 1 tergantung pada akad 2.
"Two in one" adalah kondisi dimana suatu transaksi diwadahi/dilakukan oleh dua akas sekaligus, sehigga terjadi suatu ketidakpastian ("gharar") mengenai akad mana yang harus digunakan terlebih dahulu. "Two in one" terjadi bila semua dari ketiga faktor di bawah ini terpenuhi yaitu:
Bila salah satu dari faktor di atas tidak terpenuhi, maka "two in one" tidak terjadi, dengan demikian akad menjadi sah.

Perbankan syariah memiliki tujuan yang sama seperti perbankan konvensional, yaitu agar lembaga perbankan dapat menghasilkan keuntungan dengan cara meminjamkan modal, menyimpan dana, membiayai kegiatan usaha, atau kegiatan lainnya yang sesuai. Prinsip hukum Islam melarang unsur-unsur di bawah ini dalam transaksi-transaksi perbankan tersebut:

Perbandingan antara bank syariah dan bank konvensional adalah sebagai berikut:
Bank Islam

Bank Konvensional
Afzalur Rahman dalam bukunya "Islamic Doctrine on Banking and Insurance" (1980) berpendapat bahwa prinsip perbankan syariah bertujuan membawa kemaslahatan bagi nasabah, karena menjanjikan keadilan yang sesuai dengan syariah dalam sistem ekonominya.

Beberapa produk jasa yang disediakan oleh bank berbasis syariah antara lain:
















Ada dua jenis perbankan yang cukup besar perannya di Indonesia saat ini yakni konvensional dan syariah. Keduanya terpisah karena memiliki sistem yang berbeda baik dalam hal penghimpunan dana maupun penyaluran dana. Jenis pinjaman konvensional pun berbeda dengan jenis pinjaman . Salah satu jenis pinjaman syariah yang cukup diminati adalah Murabahah. Apa itu Murabahah? Artikel berikut akan mengulas seputar Murabahah secara lengkap.

Sistem pinjaman di Bank Syariah yang tidak menggunakan bunga membuat bank memiliki berbagai produk pinjaman yang berbeda dengan bank konvensional, salah satunya adalah Murabahah. Murabahah adalah proses peminjaman dana berupa jual beli barang dengan keuntungan pihak bank berupa margin dari barang yang telah dibeli untuk dijual kepada peminjam yang dibutuhkannya. Proses ini dilakukan secara transparan atau dengan kata lain pihak peminjam mengetahui berapa margin yang dikenakan pihak bank Syariah kepada mereka., Adapun, berdasarkan pada jenis barang pengganti, jenis jual beli barang yang terjadi meliputi:

1. al muqayadhah: bentuk awal dari transaksi, dimana barang ditukar dengan barang (barter).

2. Al mutlaq: bentuk jual beli biasa, dimana barang di tukar dengan uang.

3. Ash sharf: jual beli suatu mata uang dengan mata uang lainya.

Itulah ulasan mengenai salah satu produk pinjaman di Bank Syariah yakni Murabahah. Tertarik untuk mencobanya?

Laju pertumbuhan perbankan syariah di tingkat global tak diragukan lagi. Aset lembaga keuangan syariah di dunia diperkirakan mencapai 250 miliar dollar AS, tumbuh rata-rata lebih dari 15 persen per tahun. Di Indonesia, volume usaha perbankan syariah selama lima tahun terakhir rata-rata tumbuh 60 persen per tahun. Tahun 2005, perbankan syariah Indonesia membukukan laba Rp 238,6 miliar, meningkat 47 persen dari tahun sebelumnya. Meski begitu, Indonesia yang memiliki potensi pasar sangat luas untuk perbankan syariah, masih tertinggal jauh di belakang Malaysia.

Tahun lalu, perbankan syariah Malaysia mencetak profit lebih dari satu miliar ringgit (272 juta dollar AS). Akhir Maret 2006, aset perbankan syariah di negeri jiran ini hampir mencapai 12 persen dari total aset perbankan nasional. Sedangkan di Indonesia, aset perbankan syariah periode Maret 2006 baru tercatat 1,40 persen dari total aset perbankan. Bank Indonesia memprediksi, akselerasi pertumbuhan perbankan syariah di Indonesia baru akan dimulai tahun ini.

Implementasi kebijakan office channeling, dukungan akseleratif pemerintah berupa pengelolaan rekening haji yang akan dipercayakan pada perbankan syariah, serta hadirnya investor-investor baru akan mendorong pertumbuhan bisnis syariah. Konsultan perbankan syariah, Adiwarman Karim, berpendapat, perkembangan perbankan syariah antara lain akan ditandai penerbitan obligasi berbasis syariah atau sukuk yang dipersiapkan pemerintah.

Sejumlah bank asing di Indonesia, seperti Citibank dan HSBC, menyambut penerbitan sukuk dengan membuka unit usaha syariah. Sementara itu sejumlah investor dari negara Teluk juga tengah bersiap membeli bank-bank di Indonesia untuk dikonversi menjadi bank syariah. Kriteria bank yang dipilih umumnya beraset relatif kecil, antara Rp 500 miliar dan Rp 2 triliun. Setelah dikonversi, bank-bank tersebut diupayakan melakukan sindikasi pembiayaan proyek besar, melibatkan lembaga keuangan global.

Adanya perbankan syariah di Indonesia dipelopori oleh berdirinya Bank Muamalat Indonesia yang diprakarsai oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI)dengan tujuan mengakomodir berbagai aspirasi dan pendapat di masyarakat terutama masyarakat Islam yang banyak berpendapat bahwa bunga bank itu haram karena termasuk riba dan juga untuk mengambil prinsip kehati-hatian. Apabila dilihat dari segi ekonomi dan nilai bisnis, ini merupakan terobosan besar karena penduduk Indonesia 80% beragama Islam, tentunya ini bisnis yang sangat potensial. Meskipun sebagian orang Islam berpendapat bahwa bunga bank itu bukan riba tetapi faedah, karena bunga yang diberikan atau diambil oleh bank berjumlah kecil jadi tidak akan saling dirugikan atau didzolimi, tetapi tetap saja bagi umat Islam berdirinya bank-bank syariah adalah sebuah kemajuan besar.

Sistem perbankan syariah di Indonesia masih berinduk pada Bank Indonesia. Idealnya, pemerintah Indonesia mendirikan lembaga keuangan khusus syariah yang setingkat Bank Indonesia, yaitu Bank Indonesia Syariah.

 () 26 September 2017 04.41 (UTC)


</doc>
<doc id="76800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76800" title="Penggandaan dan pembagian unit SI">
Penggandaan dan pembagian unit SI

Penggandaan dan pembagian unit SI adalah tujuh ukuran dasar dan unit lain dengan jumlah angka yang tidak terbatas.

Pembagian

Penggandaan


Kesalahan yang sering timbul dalam menggunakan satuan massa di Indonesia adalah menyamakan "ons" yang digunakan dalam Bahasa Indonesia dengan "ounce" satuan internasional.




</doc>
<doc id="76801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76801" title="Daftar Presiden Nigeria">
Daftar Presiden Nigeria

Presiden Nigeria adalah kepala pemerintahan terpilih sekaligus kepala negara di Republik Federal Nigeria. Nama resminya President of the Federal Republic of Nigeria dan Komandan Tertinggi dalam Angkatan Bersenjata Nigeria. Posisi ini, sekarang dijabat Presiden Goodluck Jonathan.

Halaman ini menampilkan daftar presiden dan kepala negara Nigeria sejak 1963.












</doc>
<doc id="76802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76802" title="Kacapiring">
Kacapiring

Kacapiring atau Kaca Piring（"Gardenia augusta") adalah perdu tahunan dari suku kopi-kopian atau Rubiaceae. Bunganya berwarna putih dan sangat harum. Tanaman juga dikenal dengan nama binomial "Gardenia jasminoides" yang berarti "seperti melati," walaupun tidak ada hubungannya dengan marga "Jasminum" (Melati).

Di Bali, tanaman ini dikenal dengan nama "jempiring" dan bunganya merupakan maskot kota Denpasar.

Kacapiring merupakan perdu tegak dengan tinggi 1-2 m. Batangnya berkayu, bercabang, ranting mudanya terlapis lilin, dengan warna hijau kecoklatan.

Bunga ini merupakan komoditas bunga potong, digunakan dalam karangan bunga dan korsase. Daun bisa digunakan sebagai obat seriawan dan akarnya sebagai obat sakit gigi.

Buah mengandung crocin (salah satu jenis karotenoida), yang berwarna kuning cerah seperti yang terdapat pada safron. Buah yang kering merupakan bahan pewarna. Di Jepang, bahan pewarna dari Kacapiring digunakan untuk pencelupan tekstil dan pewarna kue tradisional ("wagashi") dan asinan lobak ("takuan").



</doc>
<doc id="76805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76805" title="Level">
Level

Level adalah alat untuk mengukur ketinggian dengan batasan ketinggian tertentu. Misalnya, level meter pada tangki air, berguna untuk mengukur ketinggian air dalam tangki dengan satuan panjang (meter) maupun prosentase.

Jenis jenis lever meter:

Altimeter (pengukur ketinggian pesawat) juga merupakan bagian dari lever meter.


</doc>
<doc id="76806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76806" title="Altimeter">
Altimeter

Altimeter adalah sebuah alat untuk mengukur ketinggian suatu titik dari permukaan laut. Biasanya alat ini digunakan untuk keperluan navigasi dalam penerbangan, pendakian, dan kegiatan yang berhubungan dengan ketinggian.

Altimeter bekerja dengan beberapa prinsip.

Penggunaan Altimeter umumnya selalu diikuti dengan penggunaan kompas.



</doc>
<doc id="76807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76807" title="Elias Camsek Chin">
Elias Camsek Chin

Elias Camsek Chin (lahir 10 Oktober 1949) adalah Wakil Presiden Palau sejak 1 Januari 2005. Chin menggantikan Wakil Presiden Sandra Pierantozzi yang terpilih pada 2 November 2004 dengan 71.1% suara.



</doc>
<doc id="76808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76808" title="Sandra Pierantozzi">
Sandra Pierantozzi

Sandra Sumang Pierantozzi adalah seorang politisi Palau. Ia adalah seorang pejabat wanita untuk posisi Wakil Presiden pada periode 2001 hingga 1 Januari 2005. Pierantozzi ditetapkan oleh Elias Camsek Chin pada 2 November 2004 dalam pemilu wakil presiden dan memperoleh 28.9% dari suara pemilih.


</doc>
<doc id="76809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76809" title="Lakmus">
Lakmus

Lakmus adalah campuran zat pewarna berbeda yang larut dalam air yang diekstrak dari lumut. Campuran ini sering diserap ke dalam kertas saring untuk menghasilkan salah satu bentuk tertua dari indikator pH, yaitu kertas lakmus, yang digunakan untuk menguji kadar keasaman bahan.

Kertas yang mengandung campuran tersebut (disebut sebagai kertas lakmus) adalah suatu kertas dari bahan kimia yang akan berubah warna jika dicelupkan kedalam larutan asam atau basa. Warna yang dihasilkan sangat dipengaruhi oleh kadar pH dalam larutan yang ada.

Campuran lakmus memiliki nomor CAS 1393-92-6 dan mengandung 10 hingga 15 zat warna yang berbeda. Komponen kimia yang paling sering digunakan dalam lakmus hampir serupa dengan campuran yang dikenal sebagai orsein, tetapi dengan proporsi yang berbeda. Berbeda dengan orsein, konstituen utama lakmus memiliki massa molekul rata-rata 3300. Indikator asam-basa pada lakmus memiliki sifat seperti kromofor 7-hidroksifenoksazon. Beberapa fraksi lakmus diberi nama yang khas termasuk eritrolitmin (atau eritrolein), azolitmin, spaniolitmin, leukoorsein, dan leukazolitmin. Azolitmin menunjukkan efek yang hampir sama dengan lakmus.

Semua asam dan basa mempunyai sifat sifat tertentu, tidak semua asam mempunyai sifat yang sama demikian juga pada basa. Kita juga sudah mengenal bahwa asam terbagi menjadi dua yaitu asam lemah dan asam kuat, demikian juga basa, ada basa kuat dan basa lemah. Kekuatan asam atau basa tergantung dari bagaimana suatu senyawa diuraikan dalam pembentukan ion-ion jika senyawa tersebut dalam air.

Warna kertas lakmus dalam larutan asam, larutan basa, dan larutan bersifat netral berbeda. Ada dua macam kertas lakmus, yaitu lakmus merah dan lakmus biru. Sifat dari masing-masing kertas lakmus tersebut sebagai berikut.

Kertas lakmus biru berubah warna menjadi merah di bawah kondisi asam dan kertas lakmus merah menjadi biru di bawah kondisi basa atau alkali, dengan perubahan warna yang terjadi di atas rentang pH 4.5–8.3 pada . Kertas lakmus pada keadaan netral berwarna ungu.

Reaksi kimia selain asam-basa dapat pula menghasilkan perubahan warna pada kertas lakmus. Misalnya, gas klorin mengubah kertas lakmus biru menjadi putih, karena kehadiran ion hipoklorit. Reaksi ini tidak bolak-balik, sehingga lakmus tidak berperan sebagai indikator dalam situasi tersebut.



</doc>
<doc id="76810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76810" title="Shahih Muslim">
Shahih Muslim

Al-Jami' atau biasa di kenal dengan Kitab Shahih Muslim merupakan kitab (buku) koleksi hadis yang disusun oleh Imam Muslim (nama lengkap: Abul Husain Muslim bin al-Hajjaj al-Naisaburi) yang hidup antara 202 hingga 261 hijriah. Ia merupakan murid dari Imam Bukhari. kitab ini ada indikasi ditulis pada kurun waktu 235 s/d 255 H / 850-870 M
. Hal ini bisa diindikasikan dalam pernyataan Ibrahim bin Muhammad bin Sufyan (murid Imam Muslim) berkata ; “kami telah merampungkan kajian kitab Shahih Muslim di hadapan Imam Muslim sendiri pada bulan Ramadhan 257 H.”

Koleksi hadis ini di kalangan muslim Sunni adalah koleksi terbaik kedua setelah Shahih Bukhari. Dari sekitar 300.000 hadis yang ia kumpulkan hanya sekitar 4000 yang telah diteliti selama hidupnya dan dapat diterima keasliannya. hadis-hadis tersebut didapati dari sekitar 220 yang ada dalam shahihnya, yang tidak disebut masih banyak lagi.

Shahih Muslim terbagi menjadi beberapa kitab di mana tiap kitab terdiri dari beberapa bab. Judul bab tersebut menunjukkan fiqih Imam Muslim terhadap hadis-hadis yang termuat di dalamnya. Shahih Bukhari bersama dengan kitab Shahih Muslim disebut sebagai ash-Shahihain (Dua Kitab Shahih rujukan utama). Dalam menyusun kitab Shahihnya, Imam Muslim tidak memberikan nomor. Di kemudian hari ditambahkan nomor pada Shahih Muslim untuk memudahkan perujukan hadis, sebagaimana dikemukakan berikut:

Perujukan hadis pada penomoran al-Alamiyah berdasarkan sanad hadis. Setiap sanad dihitung satu hadis.

Perujukan hadis berdasarkan penomoran yang diberikan oleh Abdul Baqi ketika men"tahqiq" (memeriksa, mengoreksi, menyunting, menomori hadis) Shahih Muslim. Penomoran dia berdasarkan hadis yang serupa. Ia menghitung setiap hadis yang serupa sebagai satu hadis. Penomoran dia banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.

Perbedaan penomoran menjadikan perbedaan perhitungan jumlah hadis dalam Shahih Muslim. Menurut penomoran al-Alamiyah, terdapat 5362 hadis dalam Shahih Muslim. Sedangkan menurut Abdul Baqi, ada 3033 hadis. Perbedaan ini timbul karena penomoran al-Alamiyah menghitung setiap sanad hadis sebagai satu hadis; sedangkan penomoran Abdul Baqi menghitung setiap hadis yang serupa sebagai satu hadis, walaupun hadis tersebut mempunyai beberapa sanad. Oleh sebab itu, jumlah hadis menurut penomoran al-Alamiyah menjadi lebih banyak daripada menurut Abdul Baqi.

Didalam muqadimah Kitabnya, Imam Muslim telah membahasa alasan dan mmaksud ia menulis kitab ini. Beliau berkata:

“sesungguhnya kamu mengaku ingin mengetahui secara detail berbagai kabar yang datang dari Rasulullah saw dan segala sesuatu yang berhubungan dengan sunnah-sunnah serta berbagai produk hukum agama, masalah-masalah tentang pahala dan siksa, targhiib wat tarhiib,atau berbagai masalah keagamaan lainnya. Kamu pun mengaku ingin mengetahui itu sesuai dengan rantai sanad yang dinukil secara berkesinambungan oleh para ulama’. Oleh karena itu kamu berkeinginan kuat untuk bisa menjumpai keterangan-keterangan itu dalam sebuah karya yang representatif. Dari sinilah aku terdorong untuk menerangkan permasalahan itu untukmu...” 

Dari keterangan Imam Muslim yang kemudian dijelaskan oleh An Nawawi, bahwa Imam Muslim bermaksud menjelaskan keadaan hadits-hadits yang ditulisnya. Ia bermaksud untuk memberikan sebuah karya kecil yang sempurna yang bisa menjadi pusat rujukan bagi orang awam. Seperti kata dia sendiri, “Dengan mengerjakan sesuatu yang sedikit secara sempurna, maka akan membantu seseorang untuk meraup yang lebih banyak di masa depan.” Ia juga memberikan keterangan, “lebih-lebih orang awam yang tidak bisa membedakan materi hadits...kecuali tanpa bantuan pihak lain.”

Untuk menegaskan keunggulan sistem dan metode karya tulisnya, Imam Muslim berkata: “Memang pengetahuan semacam ini, tidak begitu berarti bagi orang awam yang tidak memiliki antusias untuk mempelajarinya.” Kalimat ini dijelaskan oleh Imam Nawawi dengan maksud “pengetahuan” itu meliputi objek secara detail makna matan, sanad, dan illat dari perawi hadis. Ke semuanya akan membawa seseorang menemukan bahwa kabar yang beredar itu sungguh meyakinkan (qath’i). Bahkan kondisi hidup Muhammad dengan berbagai ajaran spiritualnya akan seperti terlihat di depan mata.

Imam Muslim mendapat sumber berita itu dari para ahli hadits dan kemudian diseleksi dengan mengklasifikasikan kabar itu menjadi 3 bagian dan dengan 3 tingkatan perawi. Tingkatan ini kemudian dijelaskan dalam mustholah hadits dengan nama Shahih, Hasan, dan Dhaif.

Tingkatan pembawa berita itu secara ringkas dijelaskan ;

· Pertama, memiliki kekuatan hafalan yang sempurna, seorang yang istiqomah, jujur, dan dipercaya tidak pernah berbohong. Tidak pernah ada kontroversi dan unsur yang buruk.

· Kedua, terkenal jujur dan tidak ada kontroversi, juga sangat piawai mengenai ilmu hadits, namun hafalannya kalah tajam dengan tingkatan pertama.

· Ketiga, perawi yang statusnya tidak jelas, apakah ia jujur atau tidak, apakah ia alim atau tidak, karena dengan banyaknya pengakuan, maka kan memperkuat berita itu. Apabila pembawa berita tidak begitu terkenal, maka Imam Muslim meninggalkan dan tidak menulisnya.

Sistematika PeImam muslim secara tegas menulis, nama para perawi hadits, dengan seluruh pesan/berita yang disampaikan. Sebagai contoh, Imam Muslim menulis,

و حَدَّثَنِي حُمَيْدُ بْنُ مَسْعَدَةَ الْبَاهِلِيُّ حَدَّثَنَا بِشْرُ بْنُ الْمُفَضَّلِ حَدَّثَنَا سَلَمَةُ وَهُوَ ابْنُ عَلْقَمَةَ عَنْ نَافِعٍ عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ

قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الشَّهْرُ تِسْعٌ وَعِشْرُونَ فَإِذَا رَأَيْتُمْ الْهِلَالَ فَصُومُوا وَإِذَا رَأَيْتُمُوهُ فَأَفْطِرُوا فَإِنْ غُمَّ عَلَيْكُمْ فَاقْدِرُوا لَهُ

Perhatikan kata yang dicetak tebal dan bergaris bawah. Ada dua kata, yaitu حَدَّثَنَا dan عَنْ. Dari dua kata itu, para ahli hadits menjelaskan lagi bagaimana sistem persebaran berita. Kata حَدَّثَنَا, oleh para ulama dijelaskan sebagai keadaan seorang perawi mendapat hadits itu dengan cara seorang penerima mendengar secara langsung, baik itu sendirian maupun dalam kelompok dari seorang pembawa berita. Sedangkan kata عَنْ menunjukkan bahwa kabar itu diterima dari orang lain secara mendengar langsung, atau melihat tulisan dari pembawa berita. Dalam hadits di atas, Imam Muslim mendengar hadits itu langsung dari Humaid, Humaid mengatakan bahwa ia mendengar hadits itu dari Bisyr, lalu Bisyir mendengar hadits itu dari Salamah, salamah mendapat/mendengar dari Nafi’, Nafi’ juga mendapat/mendengar dari Ibnu ‘Umar ra. Apa yang mereka berikan dan mereka terima ? Yaitu berita “Rasulullah saw bersabda: ‘الشَّهْرُ تِسْعٌ وَعِشْرُونَ فَإِذَا رَأَيْتُمْ الْهِلَالَ فَصُومُوا وَإِذَا رَأَيْتُمُوهُ فَأَفْطِرُوا فَإِنْ غُمَّ عَلَيْكُمْ فَاقْدِرُوا لَهُ.” Kata ini, tidak boleh di ubah, di ganti, atau di sampaikan dalam bahasa lain jika konteksnya adalah tahammul wal ‘ada, dan dari seluruh nama, yaitu Ibnu Umar, Nafi’, Salamah, Bisyr, Humaid, dan imam Muslim mengatakan lafazh ini secara sempurna, tanpa ada perubahan.

Contoh lain ialah,

حَدَّثَنَا مُحَمَّدُ بْنُ رُمْحِ بْنِ الْمُهَاجِرِ أَخْبَرَنَا اللَّيْثُ عَنْ عُقَيْلٍ عَنْ ابْنِ شِهَابٍ أَخْبَرَنِي أَبُو سَلَمَةَ بْنُ عَبْدِ الرَّحْمَنِ وَسَعِيدُ بْنُ الْمُسَيَّبِ أَنَّ أَبَا هُرَيْرَةَ أَخْبَرَهُمَا أَنَّهُ سَمِعَ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ

Dalam hadits ini terdapat banyak lagi jenis penyambung. Ada kata, حَدَّثَنَا, أَخْبَرَنَا, عَنْ, dan kata سَمِعَ. Dalam konteks tahammul wal ‘ada, kata سَمِعَ merupakan indikasi jelas bahwa ini bukan tulisan, melainkan oral story. Kata أَخْبَرَنَا, oleh para ahli hadits dijelaskan keadaan bahwa pemberi berita bertatap muka secara sempurna, yaitu 4 mata dengan penerima berita. Inilah syarat yang oleh Al Bukhari disebut al Liqa’.

Imam Muslim melakukan riset dengan cara menelusuri riwayt hidup perawi hadits, lalu menulisny dalam Al Musnadul Kabir, dan dihafalnya di luar kepala. Kemudian ia mengklasifikasikan nama-nama itu sesuai kapabilitasnya. Ada pula cara yang ia ambil ialah apabila seorang menunjukkan hadits, maka diminta agar bersumpah bahwa itu benar dan tidak ada kekeliruan sedikitpun. Cara ini dipakai oleh kalangan awal abad kedua Hijriyah,dan juga sedikit dipelajari oleh Imam Muslim. Juga identitas khusus bahwa dari seorang pembawa berita dan penerima, harus hidup sezaman, dan oleh al Bukhari harus bertemu langsung. Syarat ini dapat dilacak dengan kabar-kabar yang beredar di masyarakat mengenai perjumpaan keduanya. Jika tidak ada berita yang banyak mengenai perjumpaan ini, maka syarat sempurnanya hadits gugur.nulisan

Imam Muslim hanya mengisyaratkan akan menulis secara sistematis, tanpa pengulangan, dan tanpa adanya pembahasan tingkat lanjut mengenai hadits-haditsnya. Ia menulis dengan urutan Bab sebagai berikut:


Imam Muslim menulis kitab ini berdasar pembahasan bab-bab keagamaan. Karena sesuai aturannya sendiri, ia menulis untuk menerangkan setiap permasalahan agama dan kabar-kabar dari Rasulullah saw. Bentuk penulisannya, dalam Mustholah hadits dikenal dengan Al Jawami’, berbeda dengan Masanid yang sesuai urutan nama, atau kota, juga berbeda dengan Sunan yang disusun hanya dalam urusan hukum Islam (fiqh).

Satu hal yang sangat intens dalam penulisan Hadits, ialah dengan redaksi sanad dan matan. Seperti contoh diatas, jalur periwayatan, nama-nama perawi, cara al ‘ada, dan redaksi cerita tulis lengkap. Bahkan, Muslim sendiri tidak berani menyisipkan rasionalitasnya dalam setiap hadits, kecuali diperlukan, dan itupun dengan tetap memakai sumber referensi, ia tidak berbicara dengan “intuisi-nya” sendiri.




</doc>
<doc id="76812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76812" title="Teknik nuklir">
Teknik nuklir

Teknik nuklir adalah penerapan praktis bidang ilmu inti atom yang disarikan dari prinsip-prinsip fisika nuklir dan interaksi antara radiasi dan material. Bidang keteknikan ini mencakup perancangan, pengembangan, percobaan, operasi dan perawatan sistem dan komponen fisi nuklir, khususnya reaktor nuklir, PLTN dan/atau senjata nuklir. Bidang ini juga dapat mencakup studi tentang fisi nuklir, aplikasi radiasi pada kedokteran nuklir, keselamatan nuklir, perpindahan panas, teknologi pengelolaan bahan bakar nuklir, proliferasi nuklir, dan efek limbah radioaktif atau radioaktivitas lingkungan.

Saat ini di Indonesia hanya ada satu program studi Teknik Nuklir, yaitu Program Studi Teknik Nuklir, Departemen Teknik Nuklir dan Teknik Fisika Universitas Gadjah Mada (UGM). Sedangkan dari Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) sendiri memiliki sebuah perguruan tinggi kedinasan yang mencetak Sarjana Sains Terapan bidang nuklir. Namanya adalah STTN - BATAN (Sekolah Tinggi Teknologi Nuklir). Kedua lembaga pendidikan tersebut berada di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="76817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76817" title="Bahasa Faroe">
Bahasa Faroe

Bahasa Faroe ("føroyskt" [ˈføːɹɪst]) adalah bahasa Nordik Barat atau Skandinavia Barat yang digunakan oleh sekitar 80.000 orang dalam dua kelompok utama: sekitar 48.000 di Kepulauan Faroe dan sekitar 25.000 di Denmark. Terdapat juga sekitar 5.000 penutur di Islandia. Bahasa ini adalah salah satu dari tiga bahasa Skandinavia insular yang diturunkan dari bahasa Norse Kuno, yaitu bahasa yang dituturkan di Skandinavia pada Era Viking, lainnya adalah Islandia dan yang pupusnya Norn, yang diperkirakan sebagian besar dapat dipahami dengan bahasa Faroe.


</doc>
<doc id="76818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76818" title="Campalagian, Polewali Mandar">
Campalagian, Polewali Mandar

Campalagian, atau dikenal juga dengan nama Tomadio, adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="76819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76819" title="Sigourney Weaver">
Sigourney Weaver

Sigourney Weaver () adalah seorang aktris. Ia berasal dari Amerika Serikat.

Ia memerankan Letnan Ellen Ripley dalam film "Alien", "Aliens", "Alien³", dan "". Ia juga dikenal karena memerankan Dana Barrett dalam film "Ghostbusters" dan "Ghostbusters II", atau Dian Fossey dalam "Gorillas in the Mist".



</doc>
<doc id="76820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76820" title="Hiram Bingham">
Hiram Bingham

Hiram Bingham ialah nama sejumlah orang. Untuk penggunaan lain dari Bingham, lihat Bingham.



</doc>
<doc id="76823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76823" title="Bingham">
Bingham

Bingham bisa merujuk kepada:

Dalam penerbitan:


Dalam perang:

Dalam misi:


Dalam politik:

Dalam film:


Dalam bidang lain:



</doc>
<doc id="76830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76830" title="Międzyrzec Podlaski">
Międzyrzec Podlaski

Międzyrzec Podlaski [] (Latin "Meserici", ) adalah sebuah kota di powiat Biała Podlaska, provinsi Lublin, Polandia. Catatan resmi pertama tentang Międzyrzec Podlaski sebagai sebuah kota adalah pada tahun 1477. Kota ini sejak abad ke-16 memiliki populasi Yahudi yang besar. Pada tahun 1795, kota ini diduduki oleh Austria, milik Duchy of Warsaw dari 1809 sampai 1815 ketika menjadi anggota Kongress Polandia.


</doc>
<doc id="76831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76831" title="BDSM">
BDSM

BDSM adalah berbagai praktik atau permainan peran yang seringkali erotis yang melibatkan perbudakan, disiplin, dominasi dan ketundukan, sadomasokisme, dan dinamika antar individu terkait lainnya. Beberapa praktik tersebut mungkin dilakukan oleh orang-orang yang tidak menganggap diri mereka sebagai orang yang dilatih oleh pelatih komunitas BDSM. Inklusi dalam komunitas atau subkultur BDSM biasanya tergantung pada identifikasi diri dan pengalaman bersama.

Istilah "BDSM" pertama kali dicatat dalam postingan Usenet dari tahun 1991, dan ditafsirkan sebagai gabungan dari singkatan B/D ("Bondage" dan "Discipline"), D/s ("Dominance" dan "submission"), dan S/M ("Sadism" dan "Masochism"). BDSM sekarang digunakan sebagai frase menyeluruh yang mencakup berbagai kegiatan, bentuk hubungan interpersonal, dan subkultur yang berbeda. Komunitas BDSM pada umumnya menyambut siapa pun yang memiliki karakter non-normatif yang mengidentifikasi diri dengan komunitas tersebut; ini mungkin termasuk orang yang suka menggunakan pakaian lintas busana, penggemar modifikasi tubuh, bermain peran sebagai hewan, juga orang yang suka mengenakan busana fetisisme berbahan karet, dan lainnya.

Kegiatan dan hubungan dalam konteks BDSM sering ditandai oleh para peserta yang mengambil peran untuk saling melengkapi, tetapi tidak setara; dengan demikian, persetujuan dari kedua mitra menjadi sangat penting. Istilah "tunduk" dan "dominan" sering digunakan untuk membedakan peran-peran ini: pasangan dominan ("dom") mengambil kendali psikologis atas submisif ("sub"). Istilah "atas" dan "bawah" juga digunakan: bagian "atas" adalah penghasut tindakan sedangkan bagian "bawah" adalah penerima tindakan. Dua rangkaian istilah ini sedikit berbeda: misalnya, seseorang dapat memilih untuk bertindak sebagai bagian "bawah" terhadap orang lain, misalnya, dengan dicambuk, murni secara rekresif, tanpa implikasi menjadi didominasi secara psikologis oleh mereka, atau tunduk untuk dipijat oleh pasangan dominan mereka. Meskipun bagian "bawah" melakukan tindakan dan bagian "atas" menerima, belum tentu mereka berganti peran.

Singkatan "sub" dan "dom" lebih sering digunakan dan berasal dari kata ""submissive"" dan ""dominant"". Kadang-kadang istilah khusus penyebutan wanita seperti "nyonya", ""domme"" atau "dominatrix" digunakan untuk menggambarkan wanita dominan, alih-alih berasal dari istilah "dom" yang netral jenis kelamin. Individu yang dapat berubah antara peran "atas"/"dominant" dan "bawah"/"submissive"—apakah dari hubungan ke hubungan atau dalam hubungan yang diberikan—dikenal sebagai "pergantian peran". Definisi yang tepat dari peran dan identifikasi diri adalah subjek umum yang masih diperdebatan di dalam komunitas.

"BDSM" adalah istilah umum untuk jenis perilaku erotis tertentu antara orang dewasa yang saling menyetujui. Ada beberapa subkultur yang berbeda dari istilah ini. Terminologi untuk peran sangat bervariasi di antara subkultur. "Top" dan "dominant" banyak digunakan untuk para mitra dalam hubungan atau kegiatan, yang masing-masing peserta aktif sebagai pengendali secara fisik. "Bottom" dan "submissive" secara luas digunakan untuk para mitra dalam hubungan atau kegiatan, yang masing-masing peserta secara fisik reseptif atau terkendali. Interaksi antara "top" dan "bottom"—di mana kendali fisik atau mental dari bagian bawah diserahkan ke atas—kadang-kadang dikenal sebagai "pertukaran kekuasaan", baik dalam konteks pertemuan atau hubungan.

BDSM terjadi selama periode waktu tertentu yang disepakati oleh kedua belah pihak, praktik ini disebut sebagai "permainan", "adegan", atau "sesi". Peserta biasanya mendapatkan kesenangan dari hal ini, meskipun banyak dari praktik—seperti menimbulkan rasa sakit, penghinaan atau ditahan—akan menjadi tidak menyenangkan dalam keadaan lain. Aktivitas seksual eksplisit, seperti penetrasi seksual, dapat terjadi dalam satu sesi, tetapi hal tersebut tidaklah penting. Interaksi seksual eksplisit semacam itu, untuk alasan hukum, jarang terlihat di tempat umum, dan kadang-kadang secara khusus dilarang oleh aturan komunitas. Tempat praktik diadakan mulai dari pesta di ruang bawah tanah yang mapan hingga tempat yang disediakan di klub malam atau acara sosial. Beberapa komunitas memiliki kebijakan seperti penggunaan celana dalam/stiker puting untuk wanita (juga pakaian dalam untuk pria) dan beberapa memungkinkan ketelanjangan penuh dengan memperbolehkan interaksi seksual secara eksplisit.



</doc>
<doc id="76842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76842" title="Daftar video musik yang disensor">
Daftar video musik yang disensor

Ini adalah daftar video musik yang disensor baik oleh MTV, MTV2, VH1, CMT, BET, Q TV, Juice TV, Fuse, The Box, C4 atau MuchMusic. Termasuk video yang tidak dilarang di semua stasiun (misalnya "Prison Sex" dari Tool ditayangkan di C4, namun dilarang oleh MTV dan MuchMusic). Video dengan kandungan eksplisit ditebalkan.



</doc>
<doc id="76843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76843" title="Qusay Hussein">
Qusay Hussein

Qusay Saddam Hussein al-Tikriti (juga Qusai, Arab: قصي صدام حسين, ) ialah putra kedua Presiden Irak Saddam Hussein, yang tewas terbunuh bersama kakaknya Uday Hussein akibat serangan militer Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="76845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76845" title="Daftar video musik pertama yang ditayangkan di MTV">
Daftar video musik pertama yang ditayangkan di MTV

Berikut ini adalah daftar video musik pertama yang disiarkan pada hari pertama MTV, 1 Agustus 1981. Hari pertama MTV mengudara disiarkan ulang di VH1 Classic pada tahun 2006.





</doc>
<doc id="76851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76851" title="Lev Davidovich Landau">
Lev Davidovich Landau

Lev Davidovich Landau (Лев Давидович Ландау, ) ialah fisikawan Uni Soviet.

Landau menyelesaikan mata pelajaran sekolahnya pada usia 13. Pada 1922, Landau mendaftarkan diri di Jurusan Fisika Universitas Leningrad. Setelah lulus, ia memulai karier ilmiahnya di Institut Teknik Fisika Leningrad. Antara 1932-1937, Landau mengepalai Jurusan Teoretis Institut Teknik Fisika Ukraina di Kharkov (kini di Ukraina). Pada 1937, ia menjadi kepala Jurusan Teori Institut Masalah Fisika di Moskow. Pada 1965, laboratorium risetnya diubah menjadi apa yang kini dikenal sebagai Institut Landau untuk Fisika Teoretis.

Pada 1938, menyusul penemuan Pyotr Kapitsa pada superfluiditas helium, Landau mulai meneliti dan dalam beberapa tahun telah menemukan teori "cairan kuantum" pada suhu rendah. Dari 1956 sampai 1958, ia merumuskan teori cairan kuantum dari "tipe Fermi", yang termasuk helium.

Pada 1946, Landau diangkat sebagai anggota penuh Akademi Ilmiah Uni Soviet. Pada 1951, ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Denmark, dan pada 1956, ia menjadi anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda. Pada 1960, Landau ialah penerima Penghargaan F. London (Amerika Serikat) dan Medali Max Planck (Jerman Barat).

Pada 1962, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk teori pionirnya mengenai zat kental, khususnya helium cair. Ia juga diakui untuk serial buku teks fisika teoretis yang dikarangnya dengan E.M. Lifshitz, sebagaimana buku-buku ilmiah untuk sekolah tinggi dan sekolah dasar.



</doc>
<doc id="76853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76853" title="José Manuel Reina">
José Manuel Reina

José Manuel Reina Paez () adalah seorang kiper yang biasa dipanggil Pepe Reina dan bertinggi badan 187 cm, bermain bersama Napoli. Dia adalah putra penjaga gawang terkenal Atlético Madrid Miguel Reina Santos, di tiga musim terakhir Reina meraih gelar "Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris".

Meskipun Madrid, Reina mengawali kariernya dengan klub La Liga FC Barcelona, di mana dia mulai bermain secara profesional di usia 18. Dalam kompetisi Piala UEFA 2000-2001]] dia bermain melawan Liverpool, di semi-final, di mana saat itu Barcelona kalah.

Agar mendapatkan tempat di tim utama dia bergabung bersama Villarreal CF dengan status pinjaman pada tahun 2002, yang kemudian mempermanenkannya pada tahun 2004. Reina berhasil membawa Villarreal untuk mempertahankan tiket menuju Piala Champion pada akhir musim 2004–05 season, dimusim tersebut Reina berhasil menggagalkan 7 dari 9 tendangan penalti.

Secara reguler reina masuk dalam tim Spanyol meskipun kebanyakan hanya sebagai pemain cadangan untuk Iker Casillas. Dia menjadi bagian dari tim yang memenangkan final Euro 2008, bermain secara penuh saat pertandingan melawan Yunani diamana Spanyol berhasil menang 2-1.

Dia menandatangani kontrak bersama Liverpool dari Villarreal pada Juli 2005, di mana manajer Rafael Benítez menganggap dia sebagai "penjaga gawang terbaik di Spanyol". Reina bermain untuk pertama kalinya bersama Liverpool saat bertanding melawan Total Network Solutions F.C. dalam kualifikasi babak pertama Liga Champion2005–06.

Pada musim 2005-06, Reina memperoleh kepercayaan sebagai kiper utama, menggeser pahlawan "Liga Champion 2005" Jerzy Dudek ke bangku cadangan. Pada awal musim tersebut, Reina juga membuat debut internasional bersama tim nasional Spanyol dalam pertandingan persahabatan melawan Uruguay pada tanggal 17 Agustus 2005. Saat itu Spanyol memenangkan pertandingan dengan skor 2-0.





</doc>
<doc id="76854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76854" title="Antonio López Guerrero">
Antonio López Guerrero

Antonio López Guerrero atau Antonio López () seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk RCD Mallorca sebagai bek kiri.



</doc>
<doc id="76856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76856" title="Harry Potter dan Relikui Kematian">
Harry Potter dan Relikui Kematian

Harry Potter dan Relikui Kematian (Inggris: Harry Potter and the Deathly Hallows) adalah buku ketujuh dan terakhir dari seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling.

Versi terjemahan dalam bahasa Indonesia ini akan diterbitkan dalam versi "hardcover" dan "softcover", masing-masing pada 13 dan 26 Januari 2008. Sebelumnya, versi bahasa Inggris "Deathly Hallows", diluncurkan secara serentak di seluruh dunia di 93 negara, pada tanggal 21 Juli 2007, satu menit setelah tengah malam (00:01), "British Summer Time".

Judul buku ini diumumkan pada 21 Desember 2006 melalui situs web Rowling, dan dikonfirmasikan tak lama kemudian oleh penerbitnya. Rowling menyatakan bahwa seri terakhir ini berkaitan erat dengan buku sebelumnya, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", yang menurutnya ""hampir seperti dua bagian dari satu novel"".

Rowling meninggalkan sebuah pernyataan yang ditandatangani, tertulis di sebuah patung dada pualam di Hotel Balmoral, Edinburgh, yang menyatakan;
Dalam situsnya pada 6 Februari 2007, Rowling menyatakan
Buku ini mendapat predikat "best-seller" di Amazon dan Barnes and Noble hanya beberapa jam setelah tanggal peluncurannya diumumkan.

Harry Potter memasuki umur 17 tahun di mana ia mencapai umur kedewasaan secara dunia sihir. Sebelum berumur 17 tahun, Harry masih terlindung dari Voldemort selama ia tinggal di rumah keluarga Dursley yang memiliki pertalian darah dengannya. Dengan memasuki umur kedewasaannya, mantera itu akan terangkat dengan sendirinya dan mengharuskan Harry untuk melindungi dirinya sendiri.

Atas informasi dari Severus Snape, Lord Voldemort dan para pengikutnya mengetahui informasi mengenai akan terangkatnya mantera perlindungan ini dan berencana untuk menyergap Harry ketika ia akan meninggalkan rumah keluarga Dursley. Voldemort juga sedang mencari tongkat sihir baru yang dapat mengatasi tongkat sihir Harry. Sesaat sebelum mantera perlindungan Harry berakhir, keluarga Dursley diamankan ke tempat yang dirahasiakan, dan beberapa anggota Orde Phoenix tiba untuk mengawal Harry ke tempat yang aman. Enam orang menyamar sebagai Harry, tetapi Harry yang asli ketahuan dalam perjalanan dan diserang oleh Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Harry berhasil melarikan diri ke rumah keluarga Weasley, the Burrow, tetapi Hedwig dan Mad-Eye Moody terbunuh dalam pertempuran.

Beberapa hari kemudian, Menteri Sihir Rufus Scrimgeour tiba di kediaman Weasley lalu dan memberikan warisan Dumbledore untuk mereka: Deluminator untuk Ron (alat seperti korek api yang dapat memadamkan/menyalakan cahaya); buku cerita anak-anak penyihir untuk Hermione; dan untuk Harry, pedang Godric Gryffindor dan "Snitch" pertama yang ditangkap Harry dalam pertandingan Quidditch pertamanya. Namun, pedang Gryffindor ditahan oleh Menteri Sihir, karena kementerian berpendapat bahwa pedang tersebut bukanlah milik Dumbledore. Belakangan, dari Snitch itu muncul sebuah petunjuk yang ditulis oleh Dumbledore: "Aku membuka saat mendekat" ("I open at the close"). Walaupun ketiganya belum dapat mengetahui mengapa Dumbledore meninggalkan masing-masing mereka benda-benda tersebut, mereka mempercayai bahwa benda-benda itu dimaksudkan entah bagaimana untuk membantu mereka menemukan semua Horcrux Lord Voldemort.

Dalam resepsi pernikahan Bill Weasley dan Fleur Delacour, Patronus dari Kingsley Shacklebolt muncul dengan peringatan bahwa Kementerian Sihir telah jatuh dan para Pelahap Maut sedang mendatangi mereka. Harry, Ron, dan Hermione melarikan diri dengan berdisapparate, dan akhirnya berlindung di markas besar Orde Phoenix yang telah ditinggalkan di Grimmauld Place nomor dua belas, rumah yang diwarisi Harry dari Sirius Black. Di rumah ini, Harry mendapati bahwa ternyata adik Sirius, Regulus yang tewas oleh Voldemort, memiliki nama Regulus Arcturus Black yang berinisial sama dengan "R.A.B." yakni orang yang mengambil Horcrux liontin Salazar Slytherin dari gua pinggir laut yang tersembunyi. Hermione teringat pernah melihat sebuah liontin di antara barang-barang milik Kreacher, peri rumah di tempat itu. Kreacher merujuk Mundungus Fletcheryang mengakui telah mencuri liontin itu dari si peri rumah dan menggunakannya untuk menyogok Dolores Umbridge. Yakin bahwa liontin itu salah satu Horcrux yang sedang mereka cari, ketiganya memasuki Kementerian Sihir menggunakan samaran Ramuan Polijus. Mereka berhasil mengambil liontin itu dari leher Umbridge tanpa disadarinya, tetapi tempat persembunyian mereka di Grimmauld Place berhasil diketahui musuh.

Ketiga sahabat itu melarikan diri. Mereka tidak berhasil membuka apalagi menghancurkan liontin itu, dan bergantian memakai liontin itu untuk menjaganya. Mereka juga berhasil mengetahui bahwa pedang "warisan Dumbledore" yang ditahan oleh kementerian sebenarnya adalah pedang tiruan; dan bahwa pedang Gryffindor yang aslilah yang dapat menghancurkan Horcrux-Horcrux itu. Harry hendak mencari pedang itu, tetapi Ron, yang khawatir akan keamanan keluarga dan kecewa karena ternyata Harry tidak memiliki rencana apa pun dari Dumbledore, meninggalkan Harry dan Hermione. Keduanya kemudian pergi ke Godric's Hollow untuk mencari pedang itu. Di sana, mereka disergap oleh Nagini. Ketika mereka berhasil melarikan diri, Hermione tanpa sengaja mematahkan tongkat sihir Harry.

Di Hutan Dean, Harry melihat sebuah Patronus berbentuk Rusa betina di dekat tempat mereka berkemah. Patronus itu membawanya ke sebuah kolam es berisikan pedang Gryffindor. Ketika Harry berusaha untuk menyelam ke dalam kolam es untuk mengambil pedang tersebut, Horcrux liontin yang dikenakannya tiba-tiba mengetat dan berusaha mencekik lehernya. Ron, yang menggunakan Deluminator untuk mencari Harry dan Hermione, tiba dan berhasil menyelamatkan Harry dari tenggelam di kolam itu, mengambil pedang, dan kemudian berhasil menghancurkan liontin itu. Ron memperingatkan Harry dan Hermione bahwa nama Voldemort sekarang telah menjadi dimanterai Tabu - sehingga orang yang berani menyebut nama itu akan menyebabkan tempatnya bersembunyi akan tersingkap..

Ketiga sahabat pergi mengunjungi Xenophilius Lovegood, ayah Luna, untuk menanyakan mengenai simbol yang pernah mereka lihat dari tato Xenophilius dan simbol yang sama dengan simbol yang ada di buku anak-anak milik Hermione. Lovegood menyatakan bahwa simbol itu adalah simbol dari Relikui Kematian (the Deathly Hallows), tiga benda legendaris yang dapat menaklukkan kematian: Tongkat sihir Elder (Elder Wand), Batu Kebangkitan (Resurrection Stone), dan Jubah Gaib. Ketika ditekan mengenai keberadaan Luna, Lovegood mengakui bahwa para Pelahap Maut telah menculik putrinya; dan bahwa ia juga telah memberitahu Kementerian Sihir (yang telah dikontrol oleh para Pelahap Maut) mengenai keberadaan ketiganya; namun mereka berhasil melarikan diri.

Pencopet (polisi rahasia Kementerian Sihir yang pro Voldemort) menangkap ketiganya di perkemahan mereka setelah Harry secara ceroboh menyebut nama Voldemort. Mereka dipenjarakan di rumah keluarga Malfoy, bersama-sama dengan Luna Lovegood, Dean Thomas, Ollivander si pembuat tongkat sihir, dan goblin Griphook. Ketika menemukan pedang Gryffindor di antara milik mereka, Bellatrix Lestrange mencurigai bahwa mereka telah mencuri masuk ke tempat penyimpanan miliknya di Bank Gringott. Bellatrix menyiksa Hermione untuk mendapatkan informasi. Dobby ber"apparate" ke penjara bawah tanah tempat mereka semua disekap dan menyelamatkan mereka. Peter Pettigrew turun ke bawah tanah untuk menyelidiki kegaduhan dan mencekik Harry, yang mengingatkan bahwa Pettigrew berhutang nyawa kepadanya. Cengkeraman Pettigrew melemah, tangan peraknya terlepas dan mencekik tuannya sendiri sampai mati sebagai balasan hutang nyawa itu. Harry dan Ron berlarian menaiki tangga untuk menyelamatkan Hermione. Ron melucuti Bellatrix sementara Harry mengalahkan dan mengambil tongkat sihir Draco. Dobby muncul kembali dan mereka berempat berapparate ke rumah Bill dan Fleur Weasley, Shell Cottage. Sesaat sebelum mereka menghilang, Bellatrix melemparkan pisau dan secara fatal menembus tubuh Dobby.

Di kediaman Bill, Ollivander membenarkan akan keberadaan Tongkat Elder itu. Ia juga mengungkapkan bahwa sebuah tongkat sihir dapat memilih untuk berganti ke tuan yang baru jika pemiliknya dikalahkan atau dilucuti. Tindakan Bellatrix meyakinkan ketiga sahabat itu bahwa ada Horcrux lain yang disembunyikan di lemari besi Lestrange. Dengan bantuan Griphook, mereka memasuki Gringotts dan berhasil mengambil Horcrux yang lainnya, Piala Helga Hufflepuff. Griphook mencuri pedang Gryffindor, karena menganggap bahwa pedang itu sesungguhnya adalah milik kaum Goblin, dan ketiga sahabat berhasil melarikan Horcrux Piala itu. Dengan kejadian ini, Voldemort, yang berhasil mencuri Tongkat Elder dari makam Dumbledore, menyadari sepenuhnya bahwa Harry Potter dan sahabat-sahabatnya sedang mencari dan menghancurkan Horcrux-Horcruxnya. Secara tidak sengaja, pikiran Harry terhubung dengan pikiran Voldemort yang mengungkapkan bahwa ada satu lagi Horcrux yang disembunyikan di Hogwarts. Harry segera menyadari bahwa Horcrux di Hogwarts ini adalah Mahkota Rowena Ravenclaw.

Di Hogsmeade, Aberforth Dumbledore membantu Harry, Ron, dan Hermione untuk menyelinap masuk ke Hogwarts. Mereka berhasil memasuki Hogwarts tepatnya di Kamar Kebutuhan dan disambut oleh seluruh anggota Laskar Dumbledore. Kemudian, Harry meminta bantuan mereka untuk mencari horcrux Mahkota Ravenclaw. Namun, ia mendapat penglihatan bahwa Voldemort akan datang ke Hogwarts. Tak lama kemudian, Harry memperingatkan para staf pengajar Hogwarts bahwa Voldemort akan segera datang menyerbu. Orde Phoenix, Laskar Dombledore, para pelajar lain, dan banyak alumni Hogwarts tiba di sana ketika para pengikut Voldemort tiba menyerang, dan salah satu pertempuran terbesar dan yan paling menentukan di dunia sihir dimulai. Pertempuran ini memakan banyak korban, di antaranya adalah Fred Weasley, Remus Lupin, Nymphadora Tonks, dan Colin Creevey. Dengan perlawanan mati-matian, pasukan gabungan Hogwarts mampu menahan serbuan pengikut Voldemort sehingga mereka tidak dapat memasuki Hogwarts lebih jauh. Sementara Harry mencari Horcrux Mahkota itu, Ron dan Hermione memasuki Kamar Rahasia untuk mengambil taring ular Basilisk yang dahulu dibunuh oleh Harry. Hermione menggunakan taring itu untuk menghancurkan Horcrux Piala Hufflepuff. Dalam pencarian itu, Harry kemudian teringat bahwa ia pernah melihat mahkota itu di Kamar Kebutuhan. Di kamar itu, ketiganya diserang oleh Draco Malfoy, Vincent Crabbe, dan Gregory Goyle. Crabbe mempergunakan mantera Fiendfyre yang sangat kuat yang malah membunuh dirinya sendiri dan juga menghancurkan mahkota itu.

Pikiran Harry terhubung dengan pikiran Voldemort kembali, dan ketiganya segera pergi ke Shrieking Shack. Mereka mendengar Voldemort memberitahu Severus Snape bahwa Tongkat Elder tidak dapat digunakannya dengan baik dikarenakan Snape telah menjadi tuan atas Tongkat itu setelah Snape membunuh pemilik Tongkat itu sebelumnya, Albus Dumbledore.Voldemort yakin bahwa dengan membunuh Snape maka Tongkat itu akan menjadi miliknya seutuhnya. Ia menyuruh Nagini untuk membunuh Snape, kemudian pergi ke Hogwarts. Ketika Snape sedang jatuh sekarat, ia memberikan Harry memorinya. Memori ini kemudian mengungkapkan bahwa Snape, sekalipun tidak sepenuhnya baik, adalah orang yang setia kepada Dumbledore, didorong oleh cinta seumur hidupnya kepada ibu Harry, Lily Potter. Dumbledore, yang hidupnya sudah tidak lama lagi akibat kutukan yang mengenainya dari Horcrux Cincin Gaunt, telah menyuruh Snape untuk membunuh Dumbledore bila perlu, untuk melindungi peranan Snape dalam Orde Phoenix dan juga untuk menggantikan Draco Malfoy yang ditugasi Voldemort untuk membunuh kepala sekolahnya. Adalah Snape juga yang mengirimkan Patronus Rusa betina yang mengantar Harry ke pedang Gryffindor. Memori itu juga mengungkapkan bahwa Harry sendiri adalah Horcrux — Voldemort tidak akan dapat dibunuh selama Harry masih hidup.

Pasrah akan nasibnya, Harry pergi seorang diri ke Hutan Terlarang di mana Voldemort telah menunggu. Dalam perjalan itu, Harry menemukan petunjuk dari Snitch, yang membuka dan di dalamnya terdapat Relikui Kematian Batu Kebangkitan. Harry memanggil arwah dari James dan Lily Potter (orang tuanya), Sirius Black dan Remus Lupin, yang menenangkan dan menemaninya ke tempat Voldemort. Ia kemudian membiarkan kutukan Voldemort, Avada Kedavra, mengenai dirinya. Harry terbangun di suatu tempat seperti di dunia lain dan tidak yakin apakah ia masih hidup atau sudah mati. Albus Dumbledore muncul dan menjelaskan bahwa bagian jiwa Voldemort yang berada di dalam diri Harry telah dihancurkan oleh kutukan pembunuh itu. Ia menjelaskan juga bahwa seperti Voldemort tidak dapat dibunuh sementara bagian jiwanya masih tersisa, maka Harry juga tidak dapat dibunuh sementara darahnya masih mengalir di tubuh Voldemort. Harry, yang berhasil "mengalahkan maut" dengan menyatukan ketiga Relikui Kematian, mendapat pilihan untuk "meninggalkan dunia" atau kembali hidup di dunia.

Harry memilih hidup kembali, tetapi ia berpura-pura telah tewas. Voldemort menyuruh Hagrid untuk membawa Harry ke Hogwarts sebagai tanda kemenangan. Ketika pertempuran memanas kembali, Harry memakai Jubah Gaib. Neville menarik pedang Gryffindor dari Topi Seleksi dan berhasil memenggal kepala Nagini, menghancurkan Horcrux Nagini. Penduduk desa Hogsmeade, para Centaurus dan Thestral dari hutan, keluarga-keluarga siswa-siswi Hogwarts, beberapa pejabat Kementerian, beberapa alumni dan murid Hogwarts (terutama dari asrama Slytherin), Buckbeak si Hippogriff, dan para peri rumah Hogwarts bergabung dalam pertempuran dan dengan cepat menggulung pasukan Pelahap Maut yang sudah mulai kelelahan dan kalah jumlah. Di dalam kastil, McGonagall, Kingsley, dan Slughorn berduel melawan Voldemort; sementara Ginny, Hermione, dan Luna melawan Bellatrix Lestrange. Ketika sebuah kutukan pembunuh hampir mengenai Ginny, Molly Weasley terjun ke pertempuran, mendorong para gadis menjauh, dan dengan sengit bertempur dengan Bellatrix. Ia berhasil membunuh Bellatrix dengan manteranya. Harry menampakkan dirinya kembali dan menantang Voldemort. Harry berhasil menyimpulkan bahwa Voldemort bukanlah pemilik sejati dari Tongkat Elder. Ketika Draco Malfoy melucuti Dumbledore di Menara Astronomi, Draco tanpa sadar telah menjadi pemilik Tongkat Elder; dan ketika Harry belakangan merebut tongkat Draco setelah mengalahkannya, ia sendiri menjadi pemilik baru yang sejati dari Tongkat Elder. Voldemort melemparkan Kutukan Pembunuh kepada Harry yang dilawan Harry dengan Mantera Pelucutan Senjata; namun Tongkat Elder melindungi tuannya sehingga kutukan Voldemort memantul dan berbalik membunuh Voldemort sendiri.

Setelah pertempuran berakhir, Harry mendatangi lukisan Dumbledore. Ia memberitahu bahwa ia akan menyimpan Jubah Gaib itu, tetapi untuk mencegah ketiga Relikui Kematian itu bersatu kembali, Batu Kebangkitan akan dibiarkan di tempat ia terjatuh di Hutan Terlarang, dan Tongkat Elder akan dikembalikan ke makam Dumbledore. Jika Harry kelak meninggal tanpa terkalahkan, maka kekuatan Tongkat Elder akan padam seiring dengan kematiannya. Lukisan Dumbledore menganggukkan persetujuannya. Sebelum menempatkan Tongkat Elder kembali ke makam itu, Harry mempergunakannya untuk memperbaiki tongkat sihirnya sendiri yang patah, karena Harry merasa lebih nyaman menggunakan tongkat miliknya sendiri.

Secara keseluruhan, sekitar 54 orang gugur dalam mempertahankan Hogwarts.

Sembilan belas tahun kemudian, Harry telah menikah dengan Ginny Weasley, dan mereka memiliki tiga anak bernama James Sirius, Albus Severus, dan Lily Luna. Ron dan Hermione juga menikah dan memiliki dua anak, Rose dan Hugo. Keluarga-keluarga itu bertemu di Stasiun King's Cross, di mana Albus akan memasuki tahun pertamanya bersekolah di Hogwarts. James, anak pertama mereka, sudah bersekolah di Hogwarts, sementara Lily baru akan masuk ke Hogwarts dua tahun kemudian.

Anak baptis Harry yang berumur sembilan belas tahun, Teddy Lupin, ditemukan berpapasan dengan Victoire Weasley (putri Bill dan Fleur) di salah satu kompartemen kereta. Teddy tampaknya sangat dekat dengan keluarga Potter, dengan perkataan Harry, "Ia sudah datang untuk makan malam bersama empat kali seminggu."

Harry juga melihat Draco Malfoy dan istrinya bersama putra mereka, Scorpius. Malfoy menganggukkan kepala singkat ke Harry, kemudian pergi.

Harry menenangkan Albus, yang khawatir akan masuk ke Slytherin. memberitahu bahwa Severus Snape, dari mana nama Severus diambil, adalah seorang Slytherin dan ia adalah orang yang paling berani yang pernah ditemuinya. Harry juga membocorkan bahwa Topi Seleksi akan mengikuti pilihan seseorang.

Neville Longbottom telah menjadi guru Herbologi dan berteman baik dengan Harry.

Buku ini diakhiri dengan pengungkapan bahwa bekas luka Harry tidak pernah sakit lagi selama sembilan belas tahun sejak Pangeran Kegelapan dikalahkan, dan semuanya berjalan dengan baik.

Dalam sebuah wawancara
dan "online chat",
Rowling memberikan informasi tambahan mengenai masa depan dari para tokoh utama yang tidak jadi dituliskannya di bagian epilog. Ia menyatakan:

Rowling juga menceritakan tentang masa depan para tokoh lainnya:

Terjadi perubahan besar di dunia sihir secara luas:

Gambar-gambar sampul buku "Harry Potter and the Deathly Hallows" disertai dengan ringkasan cerita di bagian dalam dan belakang sampul luarnya:

Di bagian dalam sampul:

Di sampul belakang:
David Saylor, direktur seni di Scholastic, menggambarkan sampul edisi Amerika Serikat sebagai:
Mary GrandPré, perancang sampul dan ilustrator buku versi AS ini, tidak lagi menggunakan warna monokrom, sebagaimana dalam (warna biru) dan (hijau). Ia kembali menggunakan warna-warni seperti pada keempat buku pertama.

Melihat keenam seri Harry Potter sebelumnya, versi Indonesia kemungkinan akan mempergunakan sampul yang sama dengan versi Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="76857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76857" title="Ramat Rachel">
Ramat Rachel

Ramat Rachel merupakan sebuah kibbutz di Israel yang berada di ruas jalan antara Yerusalem dan Betlehem (kira-kira 20 km di sebelah selatan Yerusalem dan kira-kira 20 km di sebelah utara Betlehem.

Sebagai pusat pendapatan perekonomian kibbutz ini adalah hotel berbintang lima. Hotel Ramat Rachel merupakan hotel kibbutz satu-satunya di Israel. Selain itu di area hotel terdapat taman arkeologi Ramat Rachel.


</doc>
<doc id="76859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76859" title="Jack Steinberger">
Jack Steinberger

Jack Steinberger (lahir 25 Mei 1921) ialah seorang fisikawan. Ia adalah salah satu penemu muon neutrino. Ia memenangkan Hadiah Nobel Fisika pada 1988.

Steinberger lahir di kota Bad Kissingen di Bayern, Jerman, tetapi meninggalkan kota itu pada usia 13, karena meningkatnya anti-Semitisme dari partai Nazi. Ia pindah ke Amerika Serikat, di mana ia tinggal selama beberapa tahun, sebelum pindah ke Swiss untuk bekerja di CERN.



</doc>
<doc id="76860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76860" title="Míchel Salgado">
Míchel Salgado

Miguel Ángel "Míchel" Salgado Fernández () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terakhir bermain sebagai bek untuk Blackburn Rovers.

Salgado sebelumnya pernah bermain untuk Celta Vigo, Salamanca, dan Real Madrid. Ia memperkuat timnas senior sejak bulan September 1998 hingga tahun 2006 dan termasuk dalam skuat Spanyol pada putaran final Euro 2000 dan Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="76862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76862" title="Benelux">
Benelux

Benelux merupakan nama uni ekonomi di tiga negara monarki termasuk Belanda, Belgia, dan Luksemburg. Didirikan bernama Benelux Custom Union pada tahun 1944. Benelux bisa dikatakan pelopor Uni Eropa.


</doc>
<doc id="76863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76863" title="Mariano Andrés Pernía">
Mariano Andrés Pernía

Mariano Andrés Pernía () adalah seorang mantan pemain sepak bola berdarah Argentina-Spanyol.



</doc>
<doc id="76864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76864" title="Susume!! Seigaku Dennou Kenkyuubu">
Susume!! Seigaku Dennou Kenkyuubu

Susume!! Seigaku Dennou Kenkyubu (進め！！静学電脳研究部) adalah salah satu manga karya Kouta Hirano. Manga ini pada awalnya diserialkan sebanyak 27 bab di Famitsu PS2, sebuah majalah video game yang diterbitkan oleh Enterbrain sejak tahun 1997 sampai 1998.

Susume!! Seigaku Dennou Kenkyubu akhirnya diterbitkan dalam bentuk tankoubon oleh Shinseisha pada 25 April 1999. Tidak berapa lama, Susume!! terbitan Shinseisha segera habis terjual, dan segera dicetak ulang oleh Kadokawa Shoten, dengan tampilan baru pada tahun 2003. Perpindahan ini disebabkan oleh bangkrutnya perusahaan Shinseisha. Tapi sampai kini belum ada penjelasan lebih lanjut mengapa versi tankoubon dari Susume!! tidak dicetak oleh Enterbrain sebagai pemilik lisensi dari Famitsu, melainkan oleh Shinseisha.

Nishiarai Mamoru adalah pemain game handal kelas satu SMA yang baru pindah sekolah ke Hijiri Gakuen Koukou. Disana ia bertemu dengan sekelompok pecinta game eksentrik yang menamakan diri mereka Dennou Kenkyubu secara tidak sengaja, dan terpaksa menjalani berbagai macam kejadian dan petualangan bersama mereka.









</doc>
<doc id="76866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76866" title="Carlos Marchena">
Carlos Marchena

Carlos Marchena López () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Deportivo de La Coruña.

Bersama Valencia CF selama 9 musim, ia memenangi 2 gelar La Liga.

Ia juga turut memenangi Euro 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010 bersama .



</doc>
<doc id="76867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76867" title="Douglas Dean Osheroff">
Douglas Dean Osheroff

Douglas Dean Osheroff (). Ia menerima gelar sarjana pada 1967 dari Caltech, di mana ia menjadi murid Richard Feynman. Ia menerima Ph.D. dari Cornell University pada 1973.

Pada 1972, Osheroff menerima kedudukan di Bell Labs di New Jersey di Murray Hill.

Ia bergabung dengan Departemen Riset Benda Padat dan Suhu Rendah di bawah arahan C.C. Grimes. Pada 1987, setelah 15 tahun, Osheroff meninggalkan Laboratorium Bell untuk menerima jabatan di Universitas Stanford. Pada 1991, Stanford University menganugerahi Osheroff dengan Penghargaan Gores atas prestasi mengajarnya. Antara 1993-1996, ia menjabat sebagai ketua Jurusan Fisika, dan berhenti pada September 1996.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1996 dengan David M. Lee dan Robert C. Richardson untuk penemuan dalam sifat superfluiditas 3He. Penemuan itu terjadi pada 1971, saat Osheroff menjadi lulusan di Universitas Cornell.



</doc>
<doc id="76870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76870" title="Taman Arkeologi Ramat Rachel">
Taman Arkeologi Ramat Rachel

Taman Arkeologi Ramat Rachel adalah sebuah situs arkeologi yang berada di kibbutz Ramat Rachel. Ramat Rachel terletak di puncak gunung (818 m dari permukaan laut) antara Yerusalem dan Betlehem. Di kota ini terdapat sebuah situs penting yang terletak di bagian barat Kibbutz (Pemukiman) Ramat-Rachel.

Situs Ramat-Rachel mulai diekskavasi pada tahun 1954 oleh Yohanan Aharoni, yang kemudian dilanjutkannya pada antara tahun 1959 dan 1962 dalam empat sesi. Aharoni memimpin penelitian arkeologi ini dalam kerjasama antara “the Israel Antiquities Authority”, “the Israel Exploration Society”, Universitas Ibrani di Yerusalem dan Universitas Roma. Hasil ekskavasi Aharoni diterbitkan dalam dua buku:

Melalui kerjasama antara Institut Arkeologi Universitas Tel Aviv, “the Israel Exploration Society” dan “the American Institute of Holy Land Studies on Mount Zion”, G. Barkay meneruskan ekskavasi yang telah dilakukan oleh Aharoni. Namun sayangnya hasil penemuan Barkay tidak dipublikasikan, dan yang terdapat hanyalah ringkasannya saja yang dapat dibaca dalam catatan editorial di NEAEHL. Dewasa ini, atas kerjasama antara Institut Archaeologi Universitas Tel Aviv dan Universitas Heidelberg sedang dan akan diadakan ekskavasi lanjutan (An Israeli-German project 2005-2010 dalam 5 sesi) yang dipimpin oleh Dr. Oded Lipschits (Tel Aviv) dan Prof. Dr. Manfred Oeming (Heidelberg). Ekskavasi penting dilakukan pada musim panas 2005 sebagai sesi pertama, dan pada musim panas 2006 sebagai sesi kedua.

Nama Ramat-Rachel didasarkan pada nama “Rahel”, anak Laban, istri Yakub (Kej 29-31; 35:16-18). Kubur Rahel terletak di Rama, di sebelah utara dari kota Yerusalem yang didasarkan pada Yer 31:15. Namun belakangan dicari kubur Rahel di tempat antara Yerusalem dan Betlehem berdasarkan data yang salah dari Kej 35:19, sehingga tempat ini dinamai Ramat-Rachel (yaitu karena data yang salah tersebut). Dalam sejarahnya tempat bersejarah ini mempunyai nama yang berbeda-beda sesuai dengan zamannya. Semula kota ini mempunyai nama arab “Kirbet es-sallah” atau juga disebut “Kirbet Salih”. Kata arab “salih” berarti “bijaksana” atau bisa juga dibandingkan dengan kata Indonesia-Arab “saleh”. Nama ini digunakan pada zaman kekuasaan Islam. Nama yang lebih kuno lagi adalah Kathisma yang digunakan pada zaman Bysantin. 400 meter di sebelah barat Tel Ramat-Rachel terdapat sebuah sumur yang bernama Bir Kadismu. Di sumur inilah Maria, ibu Yesus yang sedang hamil, tak lama sebelum Yesus lahir, yaitu dalam perjalanan ke Betlehem, telah memberkati sebuah batu, memperoleh penglihatan (menurut Proto-Injil Yakobus, 150 SM), dan minum dari sumur ini. Untuk nama yang lebih kuno lagi, yaitu pada zaman Alkitab, masih dalam perdebatan. Aharoni mengidentifikasi tempat ini sebagai Beth Ha-kerem (“Tempat Perkebunan Anggur”). Hal ini didasarkan pada Yer 6:1. Berbeda dengan Aharoni, Benjamin Mazar mengidentifikasi tempat ini sebagai Netofah yang didasarkan pada 2Sam 23:28; 1Taw 2:54; Esra 2:22; Neh 7:26; 12:28; dsb. Barkay mempunyai pendapat yang lain lagi, bahwa dia mengidentifikasi tempat ini sebagai Mamsyit. Dia mendasarkan pendapatnya ini pada hasil penemuan stempel-stempel di Ramat-Rachel, yang terkenal dengan nama “stempel lemelekh mamsyit”. Tiga nama tersebut di atas masih menjadi diskusi yang belum berakhir.

Stratigrafi adalah lapisan-lapisan tanah yang menunjukkan periode-periode sejarah. Terdapat lima lapisan penting yang ditemukan di situs Ramat-Rachel:


Pada lapisan tanah pertama ini ditemukan koin emas dari zaman arab awal. Namun oleh karena minimnya penemuan yang bernilai sejarah pada strata ini, maka sampai sekarang diputuskan, bahwa nilai sejarah ini tidaklah begitu penting.

Pada lapisan tanah kedua ini ditemukan reruntuhan gereja yang relatif besar pada periode Bizantium, yang dibangun kira-kira abad ke-5 M dan sebuah biara. Gereja ini dibangun untuk memperingati Maria yang singgah sementara di tempat ini untuk minum dalam perjalanan menuju ke Bethlehem, sehingga gereja ini disebut "Gereja Kathisma" (bahasa Yunani, yang artinya: “singgah”, “istirahat”) atau disebut dalam bahasa Arab ""Bir Kadismu"". Menurut catatan Theodosius (~ 530 M), terdapat sebuah sumur yang bernama “sumur peristirahatan”, yang terletak sekitar 5 km sebelah selatan Yerusalem dan di tempat inilah Yusuf dan Maria beristirahat dalam perjalanannya menuju Betlehem. Lebih lanjut Antonius (~ 570 M) mencatat, bahwa ia menemukan sebuah gereja yang dibangun untuk memperingati peristiwa tersebut. Menurut catatan Cyrillus dari Scythopolis dan Metaphrastes, gereja tersebut dibangun oleh seorang wanita yang kaya raya dari Yerusalem yang bernama "Icilia" sekitar 450 M. Gereja ini mungkin runtuh sebelum abad ke-12 M berdasarkan fakta, bahwa biarawan Rusia yang bernama Daniel (1115 M) yang memberitahukan, bahwa terdapat sebuah gereja untuk memperingati Maria, sebelum gereja tersebut menjadi puing.

Pada lapisan tanah ke-3 ditemukan sebuah vila mewah dan sebuah tempat pemandian. Vila dan pemandian tersebut dibangun oleh tentara-tentara Romawi dari Legiun ke-10. Legiun ini bermarkas di Yerusalem dari zaman keruntuhan Yerusalem (pada tahun 70 M) sampai sekitar tahun 300 M. Lantai kolam pemandian ini dihiasi oleh mosaik yang mempunyai desain geometris. Di samping ditemukan sistem perairan untuk kolam renang tersebut serta pipa yang menyalurkan air, juga ditemukan sebuah ruangan tempat memanaskan air, dan di tempat itu ditemukan stempel milik legiun Romawi.

Oleh para ahli, strata ini dibagi lagi menjadi dua bagian, yaitu strata 4a: periode Romawi awal (abad ke-1 SM – ke-1 M) dan strata 4b: periode Persia dan Hasmoni (abad ke-5 – ke-2 SM).

Pada strata ini ditemukan sebuah desa kecil yang hancur ketika tentara Romawi mendudukinya sekitar tahun 70 M atau baru sekitar abad ke-3 ketika tentara Romawi membangun vila dan pemandian (strata 3).

Oleh para ahli, periode ini masih dibagi lagi menjadi dua fase, yaitu fase Persia (parohan kedua abad ke-5 – akhir abad ke-4 SM) dan fase Hasmoni (pertengahan abad ke-2 – pertengahan abad ke-1 SM).

Pada strata 4b ditemukan 114 cetakan stempel pada pegangan bejana; 108 dari antaranya adalah cetakan stempel resmi dari otoritas perpajakan pada provinsi Yehuda pada waktu menjadi provinsi Persia; 94 di antaranya bertuliskan topografi YHWD atau YHD (baca: Yehud) yang menunjukkan provinsi Yehuda, dan 14 bertuliskan YRŠLM (baca: Yerusalayim atau Yerusalem). Beberapa di antaranya ditemukan cetakan stempel bertuliskan nama gubernur Yehuda: YHWD / YHW‘ZR / PHW’ (dalam tiga baris) yang berarti “Yehud, Gubernur Yeho’azar”.
Pada strata ini ditemukan sebuah benteng, yang merupakan sebuah banguan kerajaan di Yudea, dan yang merupakan bangunan yang paling mewah ketika itu. Kemewahan dan kualitas teknik bangunan yang sangat baik dari benteng ini tidak ada bandingannya dengan bangunan-bangunan kerajaan di Yudea yang dibangun pada abad itu (mungkin hanya dapat dibandingkan dengan kualitas bangunan yang ditemukan di Samaria). Aharoni menggambarkan peta bangunan ini sebagai berikut:

Bagian luar adalah tembok keliling dengan tebal tembok 3 sampai 4 meter, yang merupakan sebuah benteng pertahanan yang sangat kuat. Di dalam tembok keliling ini berdiri sebuah istana yang sangat mewah untuk ukuran zaman itu.

Pada strata ini pula ditemukan banyak sekali cetakan stempel yang terkenal dengan sebutan ‘stempel lamelek’, yang mengindikasikan, bahwa bangunan istana ini merupakan pusat administrasi yang sangat penting di Kerajaan Yehuda. Jumlah stempel lamelek yang ditemukan adalah 163 buah, tetapi oleh Aharoni hanya 146 yang dipublikasikannya dalam publikasinya yang berjudul “Excavations at Ramat Rachel: Seasons 1961 and 1962”:


Menurut jenisnya, stempel-stempel lamelek ini dapat dibagi menjadi 4 kelompok, yaitu Lamelek Hebron (למלך חברן), Lamelek MMST (למלך ממשת), Lamelek Suke (למלך שוכה) dan Lamelek Zyf (למלך זיף). Seperti diketahui, bahwa Hebron (nama kota di daerah Yehuda; nomor dari konkordansi Strong: 2275), Suke (menurut Yos 15:35 berada di sebelah utara Hebron dan menurut Yos 15:48 sebelah selatan Hebron; nomor dari konkordansi Strong: 7755) dan Zyf (sebelah selatan Hebron dan sebelah utara Karmel; nomor dari konkordansi Strong: 2128) merupakan nama-nama daerah yang menjadi pusat administrasi kerajaan Yehuda. Yang masih menjadi perdebatan adalah mmst yang tidak dijumpai dalam Alkitab serta nomor dari konkordansi Strong. Terdapat beberapa pendapat, bahwa konsonan Ibrani "mmst" dapat dibaca sebagai:


Yang menarik di sini adalah pendapat Barkay (lihat atas) yang mengatakan, bahwa mmst (dia membaca mamsyit) merupakan nama daerah juga, dan dengan tegas dia mengatakan, bahwa Mamsyit adalah nama kuno dari Ramat-Rachel, dengan argumentasi, bahwa jika Hebron, Suke dan Zyf adalah nama-nama kota, maka Mamsyit tentu tak lain merupakan nama kota pula, dalam hal ini kota kuno yang sekarang menjadi Ramat-Rachel.

Pada bulan Agustus 2005 dan Agustus 2006 telah diadakan ekskavasi dan ditemukan sistem pengairan yang sangat bagus dan rapi di sekeliling istana pada strata 5. Hal ini menunjukkan, bahwa istana di Ramat Rachel jauh lebih mewah dibandingkan dengan istana Salomo di Yerusalem. Prof. Oeming dari Universitas Heidelberg dan Dr. Oded Lipschidt dari Universitas Tel Aviv memberikan kesimpulan sementaranya pada "sosietas Perjanjian Lama" dan pada ceramah utama dalam acara perpisahan (wisuda) di fakultas teologi Universitas Heidelberg pada 15 Desember 2006 dengan judul "Back to the Paradise", bahwa istana yang berasal dari abad ke-7 / ke-8 ini dilengkapi dengan taman gantung, seperti halnya istana-istana di Babilonia kuno maupun Persia kuno.







</doc>
<doc id="76871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76871" title="Carles Puyol">
Carles Puyol

Carles Puyol i Saforcada () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang bermain sebagai pemain belakang tim nasional sepak bola Spanyol yang bertinggi badan 178 cm. Sebelum pensiun Carles Puyol hanya bermain di FC Barcelona dan pernah mengemban tugas sebagai kapten FC Barcelona.

"El Capita" Carles Puyol mulai bermain sepak bola untuk klub kota kelahirannya Catalonia sebagai seorang penjaga gawang. Namun, setelah mengalami cedera dengan bahunya, ia beralih menjadi seorang penyerang. Dia mengatakan bahwa pada masa mudanya orang tuanya pesimis ia akan menjadi seorang pemain sepak bola handal dan lebih mendorongnya untuk sekolah dan belajar.

Pada tahun 1995, ia bergabung dengan FC Barcelona Junior di La Masia dan beralih posisi lagi, untuk bermain sebagai gelandang bertahan, dua tahun kemudian, ia mulai bermain untuk tim B klub itu, menempati posisi bek kanan.

Ia menjabat sebagai kapten tim paling lama untuk kubnya Barcelona setelah mengambil alih dari Luis Enrique pada bulan Agustus 2004, ia bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi untuk tim dan memenangkan 18 pertandingan utama, terutama 5 La Liga dan 3 Liga UEFA Champions.

Julukan Puyol yang disebut sebagai "El Capita" (sang kapten) bukan main main. Puyol memenangkan trofi pertamanya untuk pada 15 November 2000 melawan , Ia bermain untuk negaranya pada Olimpiade 2000, Piala Dunia 2002, UEFA Euro 2004, Piala Dunia 2006, Euro 2008, Piala Konfederasi FIFA 2009 dan Piala Dunia 2010.

Pada tahun 2014 silam,Puyol memutuskan untuk pensiun di Barcelona disaat umurnya yang ke-35.Dia juga sempat menjadi direktur olahraga Barcelona,namun tidak lama berselang dia mengundurkan diri.

Barcelona B (1997-1999)
Puyol dipromosikan ke Barca B dari Barca C

Barcelona (1999-2014)
Pelatih Barcelona era 1999,Louis Van Gaal mempromosikan Puyol ke tim utama Barca. Debut Puyol di La Liga pada tanggal 2 oktober 1999. Pada tahun 2002 Puyol meraih gelar "Best European Right Back". Penghargaan tersebut bukan tanpa alasan. Sebab Puyol membantu Barcelona meraih dua gelar La Liga
berturut-turut.





</doc>
<doc id="76875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76875" title="David Albelda">
David Albelda

David Albelda Aliqués () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Valencia CF sebagai gelandang bertahan. Ia telah menjadi kapten tim selama lebih dari satu dekade.

Albelda telah bermain di 51 pertandingan bagi , mewakili negaranya dalam dua Piala Dunia dan di Euro 2004.



</doc>
<doc id="76876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76876" title="José Antonio Reyes">
José Antonio Reyes

José Antonio Reyes Calderón (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain terutama sebagai pemain sayap kiri tetapi juga bisa bermain sebagai penyerang.

Reyes melakukan debut profesionalnya untuk Sevilla saat masih berusia 16 tahun, ia kemudian menandatangani kontrak untuk bermain di klub Inggris, pada Januari 2004. Ia kembali ke Spanyol setelah dua tahun, melanjutkan bermain untuk mewakili dua klub terbesar di Madrid, Real dan Atlético Madrid, dan sempat memenangkan La Liga bersama "Los Blancos". Ia juga sempat dipinjamkan secara singkat ke Portugal bersama Benfica, ia bergabung kembali dengan Sevilla di akhir kariernya dan memenangkan Liga Eropa tiga kali bersama tim tersebut dengan total rekor lima gelar Liga Eropa yang ia raih selama kariernya. Ia bermain pada sembilan pertandingan untuk Extremadura UD sebelum kematiannya pada usia 35 dalam kecelakaan mobil pada 1 Juni 2019.

Reyes telah 21 kali tampil untuk Spanyol, dan mewakili negaranya di Piala Dunia 2006. Ia juga pernah muncul untuk tim daerah otonom Andalusia pada 2013.

Dilahirkan di Utrera, Provinsi Sevilla, dari orang tua yang berdarah Romani, Reyes bergabung dengan jajaran pemain muda Sevilla FC pada usia 10 tahun dan melanjutkan untuk mewakili klub itu di semua level remaja.

Reyes akhirnya menandatangani kontrak penuh pada tahun 1999, membuat debut di tim utama pada musim 1999-2000 pada usia 16 tahun ketika melawan Real Zaragoza. Ia kemudian dipanggil oleh timnas U-17 Spanyol untuk ikut serta dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-17 UEFA, di mana ia mencetak satu gol pada babak penyisihan grup. Ketika klubnya berkompetisi di Segunda División pada tahun 2000–01, ia kembali menambahkan catatan tampilnya untuk tim utama.

Setelah Sevilla promosi, Reyes membangun reputasinya sebagai pemain ofensif yang serba guna pada tahun-tahun berikutnya, catatan 21 golnya selama empat musim di La Liga mengarahkan tim lain untuk memperhatikannya.

Reyes bermain untuk pertama kalinya dengan tim nasional Spanyol pada 6 September 2003, ketika ia datang sebagai pemain pengganti pada laga persahabatan yang dimenangkan Spanyol 3-0 melawan Portugal di Guimarães. Pada tanggal 11 Oktober, ia kembali bermain sebagai pemain pengganti, kali ini ia menggantikan Vicente, ia mencetak dua gol dalam tiga menit terakhir pertandingan, timnya menang 4-0 atas Armenia pada kualifikasi UEFA Euro 2004, tetapi dikeluarkan dari skuat terakhir Iñaki Sáez.

Dua tahun kemudian, Reyes terpilih untuk bermain pada Piala Dunia FIFA 2006, tetapi hanya bermain sekali dalam empat pertandingan yang dijalani tim, yakni pada babak grup saat menang 1-0 melawan , ketika itu Spanyol telah memastikan lolos ke babak 16 besar sebagai juara grup H. Ia kembali diabaikan untuk turnamen Euro 2008, manajer Luis Aragones lebih suka orang seperti David Silva dan Santi Cazorla di sayap.

Reyes juga muncul sekali untuk tim daerah otonom Andalusia.

Reyes menikahi Noelia López pada Juni 2017. Bersama-sama, mereka memiliki dua anak perempuan, Noelia dan Triana. Reyes juga memiliki seorang putra, José Antonio Jr., dari hubungan sebelumnya.

Pada 1 Juni 2019, Reyes meninggal dunia pada usia 35 tahun setelah mengalami kecelakaan mobil saat bepergian antara Utrera dan Sevilla dengan sepupu-sepupunya, Jonathan Reyes, yang juga meninggal, dan Juan Manuel Calderón, yang dibawa ke rumah sakit dalam kondisi serius. Mobil itu melaju dengan kecepatan 237 km/jam. Banyak pemain sepak bola dan mantan klubnya menyampaikan belasungkawa kepada keluarganya, dan mengheningkan cipta dilakukan di Final Liga Champions UEFA 2019, yang dimainkan di Madrid pada hari itu juga.



</doc>
<doc id="76882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76882" title="Santiago Cañizares">
Santiago Cañizares

José Santiago Cañizares Ruiz () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang. Dia mengakhiri kariernya di Valencia, di mana ia tampil dalam 416 pertandingan resmi selama satu dekade penuh.Dia juga kini berprofesi sebagai pembalap reli.

Dalam masa jayanya, ia dianggap sebagai salah satu penjaga gawang terbaik di dunia. Sebelum Euro 2004 - ia mewakili tim nasional Spanyol di tiga Piala Dunia dan beberapa Kejuaraan Eropa. Penjaga gawang legendaris, Peter Schmeichel mengatakan bahwa Cañizares dianggap sebagai penjaga gawang terbaik di dunia sepak bola.

Cañizares memperkuat tim nasional Spanyol sebanyak 46 kali. Pertandingan pertamanya untuk tim nasional terjadi pada 17 November 1993, saat Spanyol melawan Denmark pada kualifikasi Piala Dunia 1994. Penjaga gawang Andoni Zubizarreta diusir wasit pada menit kesepuluh ia masuk menggantikan bek, Francisco José Camarasa. Ia tampil heroik, menjaga gawang tanpa kebobolan dan memastikan Spanyol lolos kualifikasi.

Namun, ia sering menjadi cadangan, dan hanya bermain lima kali di kancah internasional utama: satu di Piala Dunia 1994 (menggantikan Zubizarreta yang dilarang bermain satu pertandingan), tiga di Euro 2000 dan satu di Piala Dunia 2006. Dia juga anggota skuat di Euro 1996, Piala Dunia 1998 dan Euro 2004 tetapi ia tidak dimainkan, terhalang oleh Zubizarreta pada tahun 1990an dan Iker Casillas pada tahun 2004.

Cañizares adalah pilihan utama untuk Piala Dunia 2002, namun ia mengalami kecelakaan yang disebabkan oleh botol losion pencukur dan mengakibatkan tendon kakinya terputus, ia tidak bisa membela tim nasional Spanyol di Piala Dunia 2002.

Setelah pensiun dari sepakbola pada tahun 2008, Cañizares memulai karier baru sebagai seorang pereli. Pada tahun 2010 ia tampil untuk di Kejuaraan Nasional Reli Spanyol pada Reli Sierra Morena, mengendarai Suzuki Swift dan didampingi navigator Dani Cue. Di tahun selanjutnya, ia membela tim Suzuki Ibérica Motor Sport dan ikut serta dalam "Spanish Historic Rally Championship". Dalam sebuah etape reli Sierra Morena tahun 2016, ia bersama navigatornya mengalami kecelakaan hingga terguling. Ia menyamakan kecelakaannya itu "seperti terkena tekel". 

Cañizares meraih gelar juara "Rally de la Ceramica" pada tanggal 17 Juni 2017 dengan mengendarai Porsche 997. Selain itu, ia juga meraih podium di "Rally Ciudad de Valencia-Memorial Javi Sanz",

!Total||46||0



</doc>
<doc id="76884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76884" title="Marcos Senna">
Marcos Senna

Marcos Antonio Senna da Silva () adalah mantan pemain sepak bola tim nasional sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub New York Cosmos sebagai gelandang tengah.

Senna dikenal sebagai pengumpan jauh dan penembak jarak jauh yang ulung.



</doc>
<doc id="76888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76888" title="Pablo Ibáñez">
Pablo Ibáñez

Pablo Ibáñez Tébar () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Birmingham City pada posisi bek tengah.

Ibáñez memulai karier sebagai pemain sepak bola profesional di Albacete. Ia berhasil membawa Albacete promosi ke La Liga pada tahun 2003. Pada tahun 2004, Ibáñez bergabung ke Atlético Madrid. Selama enam musim dengan Atlético, ia membuat hampir 200 kali penampilan. Ia kemudian pindah ke Inggris untuk bergabung ke West Bromwich Albion pada tahun 2010, sebelum bergabung ke Birmingham City pada tahun 2011.

Ibáñez memperkuat dari tahun 2004 hingga 2008. Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="76899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76899" title="Harry Potter and the Half-Blood Prince">
Harry Potter and the Half-Blood Prince

Harry Potter and the Half-Blood Prince adalah film keenam dari seri film Harry Potter yang didasarkan pada novel berjudul sama karya J. K. Rowling. Film ini disutradarai oleh David Yates yang juga menyutradarai film kelima, "The Order of the Phoenix". Produser film adalah David Heyman dan David Barron, dengan Steve Kloves sebagai penulis skenario film, yang juga menulis skenario empat film pertama. Pengambilan gambar dimulai pada 24 September 2007 dan film ini dirilis di bioskop-bioskop seluruh dunia pada 15 Juli 2009. Di Indonesia, film ini dirilis pada 16 Juli 2009.

Film ini dibuka dengan kesuksesan komersial dan memecahkan rekor pendapatan film pembukaan terbesar sepanjang masa. Dalam lima hari film ini juga memecahkan rekor pendapatan lima hari terbesar dari seluruh dunia. Film ini juga didedikasikan untuk aktor Rob Knox, yang memerankan Marcus Belby dalam film ini, dan terbunuh pada Mei 2008.

Khawatir dengan pengalaman pertemuannya dengan Voldemort di Kementerian Sihir, Harry Potter merasa enggan untuk kembali ke Hogwarts. Dumbledore mendorongnya untuk kembali, setelah mengajaknya untuk menemui seorang mantan guru Hogwarts, Horace Slughorn. Dengan bantuan Harry, ia berhasil membujuk Slughorn agar mau kembali mengajar di Hogwarts.

Sementara itu, Pelahap Maut mulai menimbulkan kerusakan baik di kalangan Muggle (masyarakat manusia biasa non-sihir) maupun Penyihir. Mereka menghancurkan Jembatan Millennium serta menculik pembuat tongkat sihir Mr. Ollivander dan menghancurkan tokonya di Diagon Alley.

Bellatrix Lestrange berhasil membujuk Severus Snape untuk melakukan Sumpah Tak Terlanggar dengan ibu Draco Malfoy, Narcissa. Sumpah ini memastikan agar Snape melindungi Draco dan menyelesaikan tugas yang diberikan Voldemort kepada Draco, jika Draco gagal melakukannya.

Harry, Ron, dan Hermione, ketika sedang berada di Diagon Alley, mengikuti lalu melihat Draco memeasuki toko Borgin and Burkes dan mengambil bagian dalam sebuah ritual bersama kelompok Pelahap Maut. Selanjutnya, ketiga sahabat ini terus mewaspadai tindak-tanduk Draco.

Di Hogwarts, sekolah diamankan secara ketat baik oleh pihak sekolah maupun Kementerian Sihir untuk memastikan agar Pelahap Maut tidak dapat mendekati sekolah tersebut. Dengan kembalinya Slughorn mengajar Ramuan, Snape kini mendapatkan posisi untuk mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Profesor McGonagall mendorong Harry dan Ron untuk mengambil kelas Ramuan, yang kini diajar Slughorn yang mau menerima siswa dengan nilai OWL yang lebih rendah. Harry dan Ron, yang tidak membeli buku teks karena tidak menduga bahwa mereka dapat mengambil kelas itu, dipinjami buku teksnya dari kelas Ramuan.

Buku pinjaman Harry sudah dibubuhi tulisan-tulisan petunjuk yang lebih tepat untuk membuat ramuan dan mantra-mantra lain, dan dengan segera membuat Harry menjadi siswa Ramuan nomor satu melebihi siswa lainnya di kelasnya. Harry menemukan di sampulnya bahwa buku itu pernah dimiliki oleh "Pangeran Berdarah-Campuran". Hermione mencari di perpustakaan namun tidak dapat menemukan apa-apa mengenai nama ini. Setelah mengikuti petunjuk tulisan 'Pangeran Berdarah-Campuran', Harry kemudian berhasil memenangkan hadiah cairan keberuntungan, Felix Felicis, dari Profesor Slughorn karena keberhasilannya membuat sebuah ramuan yang sangat sulit.

Ketika akan mengikuti pertandingan Quidditch, Ron merasa gugup. Harry berbuat seolah-olah ia menambahkan cairan keberutungan ke minuman Ron, untuk menaikkan kepercayaan diri Ron. Akibatnya, Ron sukses besar menjadi kiper Quidditch dari tim Gryffindor, dan mendapatkan cinta Lavender Brown. Keduanya berciuman di pesta perayaan kemenangan Gryffindor di Ruang Rekreasi. Hermione yang melihat ini, lari meninggalkan ruangan itu sambil menangis, diikuti oleh Harry. Kepada Harry, Hermione mengakui bahwa ia memiliki perasaan kepada Ron dan mengerti bagaimana perasaan Harry ketika Ginny, yang ditaksirnya, berciuman dengan Dean Thomas.

Pada liburan Natal, Harry menghabiskan liburannya bersama keluarga Weasley, sambil berdiskusi bersama Mr. Weasley, Remus Lupin, dan Tonks mengenai situasi Hogwarts. Tiba-tiba terjadi serangan Pelahap Maut yang hendak menculik Harry. Mereka berhasil menggagalkan upaya Pelahap Maut itu, namun rumah keluarga Weasley, "The Burrows", meledak dan terbakar. Kejadian ini menyebabkan Harry menyesali diri karena dialah yang menimbulkan bahaya kepada orang-orang yang disayanginya.

Dumbledore mengungkapkan memori Tom Riddle—nama asli Voldemort—melalui Pensieve kepada Harry, juga memori Slughorn di mana Riddle menanyakan mengenai suatu Sihir Hitam. Sayangnya memori itu telah diubah Slughorn sehingga tidak diketahui sihir hitam apa yang dibicarakan Slughorn dengan Riddle. Dumbledore mengatakan bahwa Slughorn mungkin takut akan konsekuensinya jika pembicaraan ini terungkap. Dumbledore juga percaya bahwa jika Sihir Hitam yang dibicarakan ini terungkap, maka mereka akan memiliki jalan untuk mengalahkan Voldemort. Karenanya, Dumbledore menyuruh Harry untuk berusaha mendekati Slughorn supaya akhirnya ia mau memberikan memori yang asli.

Dengan menggunakan cairan keberuntungan Felix Felicis yang dimenangkannya pada awal tahun masuk sekolah, Harry 'secara beruntung' berhasil mempertemukan Slughorn dengan Hagrid. Keduanya mabuk setelah upacara penguburan laba-laba raksasa Aragog milik Hagrid, dan Harry berhasil membujuk dan meyakinkan Slughorn untuk memberikan memori yang sesungguhnya.

Memori ini mengungkapkan bahwa Riddle menanyakan mengenai Horcrux, sebuah cara dalam Sihir Hitam untuk membagi jiwa ke dalam Horcrux sehingga pembuatnya tidak dapat mati selama Horcruxnya tidak dihancurkan. Dumbledore mengungkapkan bahwa Buku Harian Riddle (yang dihancurkan Harry pada buku kedua) dan sebuah Cincin milik ibu Voldemort adalah dua dari keenam Horcrux yang dibuat Riddle. Mereka harus mencari seluruh Horcrux dan menghancurkan semuanya supaya Voldemort dapat dikalahkan.

Harry kemudian semakin mencurigai tindak-tanduk Draco, mengikutinya di sekolah, tetapi gagal untuk mengetahui apa yang direncanakan oleh Draco. Harry percaya bahwa Draco ada dibalik dua upaya untuk membahayakan hidup Dumbledore: yang pertama melalui kalung mematikan yang dititipkan oleh entah siapa kepada Katie Bell (di bawah Kutukan Imperius) untuk diberikan kepada Dumbledore sebagai hadiah; yang kedua melalui sebuah botol minuman Mead beracun yang hendak dihadiahkan Slughorn, juga terkena kutukan yang sama, kepada Dumbledore. Kejadian yang kedua ini diketahui secara tidak sengaja ketika minuman itu diminum oleh Ron.

Ron kemudian dirawat di rumah sakit, dan ketika sedang tidak sadar, ia mengigaukan nama Hermione di hadapan Lavender, yang langsung patah hati. Setelah insiden ini, Harry memojokkan Draco di sebuah toilet dan bertarung dengannya di sana. Harry menggunakan mantera "Sectumsempra", yang pernah dibacanya di buku milik Pangeran Berdarah-Campuran. Mantera itu dengan hebat melukai dan membahayakan jiwa Draco. Snape tiba dengan segera, terbawa oleh Sumpah Tak Terlanggarnya, dan menyembuhkan Draco sementara Harry pergi tergesa-gesa. Ginny meyakinkan Harry untuk menyembunyikan buku itu di Kamar Kebutuhan untuk menghindarkan dirinya dari menggunakan buku itu lagi. Di Kamar itu, mereka menemukan Lemari Penghilang, yang sedang diusahakan perbaikannya oleh Draco, namun baik Harry maupun Ginny sama sekali tidak menyadari mengenainya. Ginny menyembunyikan buku itu dan kemudian berciuman dengan Harry.

Dumbledore mengajak Harry untuk membantunya menemukan salah satu Horcrux lainnya, di sebuah tempat yang baru diketahuinya. Keduanya ber-"apparate" ke sebuah tebing tepi laut, dan masuk ke sebuah gua tempat Horcrux itu disembunyikan. Di tengah-tengah danau di dalam gua itu terdapat sebuah pulau kristal kecil, dan mereka menemukan sebuah ceruk berisi cairan beracun yang di dasarnya terdapat Horcrux itu. Untuk dapat mengambil Horcruxnya, cairan itu harus diminum. Dumbledore menyuruh Harry untuk memaksa dirinya tetap minum cairan beracun itu, karena ia mengetahui bahwa cairan itu dapat mengubah pikiran. Dumbledore menghabiskan cairan beracun itu dengan dibantu-paksa diminumkan oleh Harry. Setelah habis, sementara Dumbledore memulihkan diri dari cairan itu, Harry meraih Horcrux yang berbentuk kalung liontin potret. Saat itu, sangat banyak Inferi (mayat hidup) bergerak dari dasar danau dan menyerang mereka. Dumbledore berhasil kembali ke kesadarannya tepat pada waktunya dan membakar semua Inferi itu, lalu keduanya ber-apparate kembali ke Menara Astronomi di Hogwarts.

Dumbledore, yang masih lemah akibat minum cairan beracun itu, menyuruh Harry untuk memanggilkan Snape. Namun sebelum Harry sempat pergi, terdengar langkah-langkah kaki dan Dumbledore menyuruh Harry untuk bersembunyi di sisi bawah tingkap Menara itu. Suara langkah kaki itu ternyata adalah Draco, yang bersiap untuk membunuh Dumbledore atas perintah Voldemort, tetapi—dari dalam dirinya—ia tidak dapat melakukannya. Sementara itu, Lemari Penghilang telah berhasil diperbaiki sehingga Bellatrix dan para Pelahap Maut lainnya berhasil memasuki Hogwarts melalui Lemari pasangannya di toko Borgin and Burkes, dan menggabungkan diri dengan Draco di Menara berhadapan dengan Dumbledore. Snape secara diam-diam datang melalui tingkap bawah tempat Harry bersembunyi, memberi isyarat agar Harry tetap diam, lalu naik ke atas dan bergabung dengan Pelahap Maut lainnya. Snape lalu melontarkan kutukan Avada Kedavra terhadap Dumbledore yang langsung membunuhnya. Kutukan itu menghantam Dumbledore dan melempar tubuh Dumbledore jatuh ke bawah dari sisi Menara. Snape, Draco, dan Pelahap Maut lainnya meninggalkan sekolah, Bellatrix melontarkan lambang Pelahap Maut ke atas sekolah, lalu menghancurkan Aula Besar, dan membakar pondok Hagrid sambil tertawa riang.

Harry berusaha untuk menghentikan mereka, dan menyerang Snape menggunakan mantera "Sectumsempra". Namun Snape menangkis mantera itu dan berhasil menjatuhkan Harry. Sebelum pergi, Snape mengatakan bahwa dialah pencipta mantera "Sectumsempra" dan bahwa dialah 'Pangeran Berdarah-Campuran' itu.

Para staf guru dan murid-murid Hogwarts berkabung atas kematian Dumbledore dan Ginny menghibur Harry atas kejadian itu. Ketika ditanya, Harry sama sekali menolak untuk mengatakan kepada Profesor McGonagall mengenai apa yang dilakukannya bersama Dumbledore.

Belakangan, Harry mengungkapkan kepada Ron dan Hermione bahwa Horcrux yang ditemukannya bersama Dumbledore itu adalah palsu, berisikan sebuah pesan dari "R.A.B." yang menyatakan bahwa R.A.B. ini telah mengambil Horcrux itu dan berharap agar Voldemort tidak lagi dapat hidup abadi. Harry memberi tahu kedua rekannya bahwa ia tidak akan kembali ke sekolah pada tahun yang akan datang, dan sebaliknya akan mencari R.A.B. dan Horcrux-Horcrux lainnya supaya Voldemort pada akhirnya dapat dibinasakan. Ron dan Hermione mengingatkan Harry bahwa mereka adalah sahabat-sahabatnya dan mereka akan turut pergi bersama Harry dalam misinya itu.

Film ini diakhiri dengan ketiga sahabat itu melihat Fawkes, burung Phoenix milik Dumbledore, terbang menjauh dari batas sekolah Hogwarts.


Sebelum David Yates secara resmi terpilih sebagai sutradara film ini, ada beberapa sutradara yang menyatakan tertarik untuk menyutradarai film keenam ini. Alfonso Cuarón, sutradara film ketiga, mengatakan bahwa ia "akan sangat senang bila mendapatkan kesempatan" untuk kembali. Sutradara "Goblet of Fire", Mike Newell, menolak menyutradarai film kelima, dan tidak ditawari untuk film keenam. Terry Gilliam adalah pilihan pribadi Rowling untuk menyutradarai "Philosopher's Stone". Namun ketika ditanya apakah ia mau mempertimbangkan untuk menyutradarai film selanjutnya, Gilliam mengatakan, "Warner Bros. dulu punya kesempatan pada waktu pertama kali, tetapi mereka menghilangkannya."

Yates kembali menggunakan komposer dari film kelima, Nicholas Hooper, yang setelah menilai musik latar di situs web resmi Harry Potter, mengolah kembali Hedwig's Theme karya John Williams, dan akhirnya mengubah seluruhnya termasuk karya Patrick Doyle. Juga bergabung kembali, desainer kostum Jany Temime, pengawas efek visual Tim Burke, desainer efek makhluk sihir Nick Dudman, dan pengawas efek spesial John Richardson dari film ketiga. Sejak Februari 2007, Stuart Craig, desainer produksi dari kelima film sebelumnya juga telah mendesain set pemfilman, termasuk gua dan menara astronomi yang digunakan untuk klimaks film ini. Academy Award menominasikan Bruno Delbonnel sebagai sinematografer film ini.

Yates dan Heyman mencatat bahwa beberapa peristiwa di "Harry Potter and the Deathly Hallows" juga memengaruhi penulisan skrip film ini.

Desainer produksi film ini adalah pemenang Academy Award Stuart Craig. Beberapa set baru telah ditampilkan dalam film ini, termasuk Panti Asuhan yang menampung Tom Riddle, Menara Astronomi, dan Gua Horcrux. Dalam salah satu pratayang film, Stuart Craig mengatakan bahwa Panti Asuhan Tom Riddle didasarkan pada bangunan-bangunan di Docklands, Liverpool dan didesain menurut arsitektur gaya Victoria-George.

Craig menyatakan bahwa film ini menggunakan beberapa set CGI, terutama interior Gua tempat Harry dan Dumbledore mencari Horcrux. Eksterior gua diambil gambarnya di Karang Moher di barat Irlandia. Interior gua dibuat dari formasi kristal geometris.

Setelah latihan selama satu minggu, pengambilan gambar dimulai pada 24 September 2007 hingga 17 Mei 2008.

Pada 6 Oktober 2007, kru film melakukan pengambilan gambar Hogwarts Express di lingkungan yang berkabut dan berembun di Fort William, Skotlandia. Beberapa adegan malam difilmkan di desa Lacock dan Lacock Abbey selama tiga malam mulai 25 Oktober 2007. Pengambilan gambar dimulai pada pukul 5 sore hingga 5 pagi setiap harinya, dan penduduk di sekitar jalan tempat pengambilan film diminta untuk menggelapkan jendela-jendela mereka dengan tirai gelap. Laporan dari set tersebut menyatakan bahwa adegan yang difilmkan di sana adalah ketika Harry dan Dumbledore mengunjungi Slughorn. Pengambilan gambar kemudian dilanjutkan di Stasiun kereta api Surbiton pada Oktober 2007, Katedral Gloucester, di mana digunakan juga untuk pengambilan gambar film pertama dan kedua, pada Februari 2008, serta di Jembatan Millennium di London pada Maret 2008.

Walau Radcliffe, Gambon, dan Broadbent mulai diambil gambar pada akhir September 2007, pemeran lainnya baru mulai belakangan: Grint pada November 2007, Watson pada Desember 2007, Rickman pada Januari 2008, dan Bonham Carter pada Februari 2008.

Tim Burke dan Tim Alexander adalah supervisor efek visual dalam film ini. Tim Alexander menyatakan bahwa pembuatan adegan serangan inferi membutuhkan waktu beberapa bulan. Ia mengatakan, "Adegan ini pastinya lebih dalam dan lebih mengerikan dari yang pernah kita bayangkan untuk sebuah film 'Potter'. Sutradara David Yates tidak ingin membuatnya menjadi film zombi, jadi kita terus menerus berusaha untuk tidak membuat mayat-mayat hidup ini tampil seperti zombi. Banyak dari mereka yang bergerak - mereka tidak bergerak cepat, tetapi juga tidak lambat ataupun mengerang dan merintih. Kami memutuskan untuk melanjutkan dengan gaya yang sangat realistis." Ia juga mencatat bahwa para inferi itu lebih kurus, basah kuyup, dan abu-abu.

Mengenai gelombang api Dumbledore, ia mencatat bahwa efeknya terlihat seperti jika seseorang menyemprotkan propana dan memantiknya. Ia menambahkan, "Kami melakukan banyak riset mengenai lelehan gunung berapi, yang menyemburkan panas namun tanpa lidah api yang berkobar, dan mengumpulkan banyak referensi lainnya, termasuk nyala api di bawah air, dan menampilkannya kepada penggemar Potter." Tim efek visual menggabungkan enam parameter api berikut: riak panas, asap, daya apung, kekentalan, kegelapan, dan tingkat cahaya. Karena keseluruhan adegan api ini sangat memakan waktu, artis grafis komputer Chris Horvath perlu menghabiskan delapan bulan untuk mencari bagaimana caranya agar dapat lebih cepat menampilkan lidah-lidah api .



</doc>
<doc id="76906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76906" title="The 9">
The 9

The 9 adalah sebuah vlog yang dikelola oleh Yahoo! dan ditayangkan setiap hari kerja (lihat "The 9"). Acara ini dibawakan oleh Maria Sansone dan menampilkan 9 situs menarik yang ditemukan oleh tim pencari dan pemirsa. Tayangan perdananya adalah pada tanggal 10 Juli 2006.


</doc>
<doc id="76908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76908" title="Zhong Li Quan">
Zhong Li Quan

Zhong Li Quan (Hanzi:鐘離權) adalah dewa tertua kedua dalam Delapan Dewa, selain juga pemimpin mereka. Ia juga dikenal sebagai Han Zhong Li (Hanzi:漢鐘離) atau Zhong Li dari Han karena dilahirkan pada zaman dinasti Han. Ia memiliki kipas dari daun palem yang dapat membangkitkan orang mati. Ia memiliki nama famili yang unik dan sangat jarang yaitu Zhong Li.

Berasal dari Yantai, konon Zhong Li Quan adalah panglima perang dinasti Han yang memilih hidup bertapa di usia lanjutnya. Saat ia lahir, suatu cahaya yang sangat menyilaukan menerangi kamarnya. Sejak itu, ia tidak berhenti menangis sampai tujuh hari setelah kelahirannya. Sumber lainnya mengatakan ia seorang wakil panglima yang lari ke daerah pegunungan saat kalah dalam perang melawat bangsa Tibet. Di sana ia ditahbiskan oleh lima dewa Taoisme untuk menjadi calon dewa. Beberapa ratus tahun kemudian, dialah yang mengajari Lü Dong Bin untuk menjadi dewa.

Dalam kisah lainnya dia diceritakan bertemu dengan seorang pendeta Tao di hutan yang setelah diminta, memeberikan resep untuk menjadi dewa. Tidak lama setelah meninggalkannya, Zhong Li Quan hendak melihat gubuk pendeta itu untuk terakhir kalinya dan terkejut saat mendapati gubuk tersebut telah lenyap. Ada pula legenda yang mengatakan bahwa ia membagikan uang logam perak pada fakir miskin saat bencana kelaparan tiba. Satu hari, dinding gubuknya roboh saat ia sedang bermeditasi dan menemukan lambang dari batu pualam yang berisi resep menjadi dewa. Ia mengikuti petunjuk tersebut dan berubah menjadi dewa dalam selubung asap putih yang menjulang tinggi.

Zhong Li Quan biasa digambarkan sebagai seorang yang tinggi besar berperut buncit dan bertelanjang dada dengan kumis dan janggut yang panjang.



</doc>
<doc id="76909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76909" title="Luis Javier García Sanz">
Luis Javier García Sanz

Luis Javier García Sanz (), atau lebih dikenal dikenal sebagai Luis García, adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Club Universidad Nacional sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="76910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76910" title="Andrés Iniesta Luján">
Andrés Iniesta Luján

Andrés Iniesta () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini membela klub Vissel Kobe dan timnas Spanyol. Berposisi sebagai gelandang.

Iniesta datang melalui akademi muda "La Masia" milik Barcelona, setelah emigrasi awal dari tempat kelahirannya dan mengesankan sejak usia dini. Dia membuat debut pertama timnya pada tahun 2002, berusia 18. Dia mulai bermain secara reguler selama musim 2004-05, dan sejak itu menjadi pilihan utama. Dia adalah bagian dari kesuksesan Barcelona pada tahun 2009, satu-satunya musim di mana klub telah mencapai enam gelar dalam satu musim. Dia dianggap sebagai salah satu gelandang terbaik sepanjang masa, serta salah satu pemain terbaik dari generasinya.

Andrés Iniesta juga berperan penting bagi gelar juara Timnas Spanyol di Piala Dunia 2010 Afrika dengan sebuah gol penentu melawan Belanda.

Iniesta berasal dari sebuah desa kecil bernama Fuentealbilla di provinsi Albacete, Castile-La Mancha. Pada usia 12, saat bermain untuk Albacete Balompie dalam turnamen tujuh-a-side junior di Albacete, ia menarik perhatian pemandu bakat dari berbagai klub di seluruh Spanyol. Orang tuanya tahu pelatih tim muda FC Barcelona, Enrique Orizaola , dan ia membujuk mereka untuk mempertimbangkan mengirim Iniesta ke akademi muda Barcelona. Iniesta ke sana dengan orang tuanya dan mengunjungi La Masia, rumah pertanian Spanyol di mana juga sebagai rumah bagi akademi pemain muda klub. Perjalanan meyakinkan mereka untuk mendaftar Iniesta di jajaran muda Barcelona. Iniesta mengatakan dia "menangis sungai" pada hari ia berangkat ke "La Masia" dan berjuang karena berpisah dari orang tuanya, di awal kedatangan ia sangat pemalu dan menyendiri. Ia menjadi kapten tim Barcelona U-15 untuk kemenangan di Piala Premier Nike tahun 1999, mencetak gol kemenangan di menit-menit terakhir, dan menjadi pemain bintang dari turnamen tersebut.

Iniesta meledak ke kancah internasional pada tahun 2001, membantu Spanyol memenangkan Piala Eropa U-16 Championship, dan berada di skuat Eropa UEFA U-19 Championship pada tahun berikutnya. Sejak itu, ia menjadi pilihan reguler oleh pelatih muda Juan Santisteban. Pada tahun 2003 ia membentuk bagian dari tim Spanyol yang mencapai final FIFA World Youth Championship di Uni Emirat Arab, dan masuk di tim all-star FIFA. Selama bergabung dengan Spanyol U-21, Iniesta menjadi kapten pada beberapa kesempatan.

Awalnya pemain pinggiran, ia dipanggil untuk mewakili Spanyol di Piala Dunia FIFA 2006 pada tanggal 15 Mei 2006, dan sangat mengejutkan banyak orang. Iniesta mendapat caps pertamanya untuk Spanyol ketika ia masuk di babak pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Rusia pada 27 Mei 2006.

Dia dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2010, dan mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-1 melawan Chile. Dia juga terpilih menjadi man of the match. Untuk penampilannya yang sangat baik dalam membantu Spanyol mencapai final turnamen, Iniesta terpilih untuk penghargaan Golden Ball.

Dalam ajang UEFA Euro 2012, Iniesta dianugerahi sebagai man of the match untuk penampilannya dalam tiga pertandingan yang berbeda. Dia juga terpilih sebagai man of the match di final melawan Italia, Spanyol yang menang dengan skor telak 4-0. Dengan memenangkan penghargaan, Iniesta menjadi satu-satunya pemain Spanyol yang memenangkan penghargaan setidaknya sekali dalam setiap tiga turnamen berturut-turut dari kesuksesan timnas Spanyol. Iniesta juga terpilih sebagai UEFA Euro 2012 Player of the Tournament.






</doc>
<doc id="76911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76911" title="Xavi">
Xavi

Xavier "Xavi" Hernández i Creus () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Al Sadd dan tim nasional Spanyol. Berposisi sebagai gelandang.

Xavi datang melalui La Masia, akademi muda Barcelona, pada usia 11. Dia membuat debut pertama timnya melawan RCD Mallorca pada tanggal 18 Agustus 1998. Sejak itu dia telah memainkan 673 pertandingan, mencetak 82 gol dan membuat lebih dari 180 assist untuk lebih dari 50 pemain. Xavi adalah pemain pertama dalam sejarah klub FC Barcelona yang bermain 150 pertandingan timnas internasional. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang terbaik sepanjang masa, dan playmaker terbaik dari generasinya.

Dia berhasil membawa menjuarai Piala Eropa 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010. Xavi juga mendapat gelar pemain terbaik dalam kejuaraan Piala Eropa 2008. Xavi juga mengantarkan Spanyol Juara di Pentas Sepak Bola Eropa Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.

Lahir di Terrassa, Barcelona, Xavi adalah produk dari akademi pemain muda Barcelona, La Masia. Dan berada di Camp Nou sejak usia 11 tahun. Dia mengawali karier lewat akademi muda dan tim cadangan. Dan merupakan anggota kunci Jordi Gonzalvo di tim FC Barcelona B yang memenangkan liga untuk promosi ke Divisi II.

Kemajuannya melalui tim muda membuatnya mendapatkan panggilan untuk penampilan di tim sebagai cadangan pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Southampton pada 12 Mei 1998 dan ia membuat debut kompetitif pada tanggal 18 Agustus 1998 di final Piala Super, di mana ia mencetak gol melawan RCD Mallorca. Debut di La Liga datang saat melawan Valencia CF pada tanggal 3 Oktober 1998 dalam kemenangan 3-1 untuk Barcelona. Awalnya menampilkan beberapa kali untuk tim cadangan dan tim senior, Xavi mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Real Valladolid ketika Barcelona bertanding untuk yang ke-10 di liga. Berkelanjutan, kinerja yang mengesankan membawanya menjadi anggota kunci dari tim yang memenangkan gelar Louis van Gaal. Xavi menyelesaikan musim debutnya dengan 26 pertandingan yang dimainkan dan memenangkan Liga Spanyol. Dia juga masuk dalam 1999 La Liga Breakthrough Player of the Year.

Xavi menjadi playmaker utama Barcelona setelah cederanya Pep Guardiola di musim 1999-00.

Dalam tahun-tahun musim 2001-03, FC Barcelona berada di ambang kebangkrutan dan berjuang untuk menjaga tempat dalam kasta elit Liga Spanyol. Dengan generasi yang dimiliki seperti Cocu, Rivaldo, Kluivert dan rekan mudanya Puyol, Xavi menjadi salah satu pemain yang mendominasi permainan. Bermain di lini tengah, tetapi dengan peran yang lebih defensif, Xavi membuat 20 assist dan mencetak 7 gol dalam dua musim. Pada tanggal 16 Maret 2002 Xavi mencetak gol pertamanya di El Clasico.

Dia dinobatkan sebagai wakil kapten di musim 2004-05 dan membantu tim Catalan itu untuk memenangkan Liga Spanyol dan Piala Super Spanyol.

Xavi masuk dalam La Liga Spanyol Player of the Year pada tahun 2005.

Pada musim 2005-06, Xavi mendapat cedera robek ligamen di lutut kirinya saat sesi latihan, ia absen selama empat bulan, kehilangan banyak bagian dari musim ini, tetapi kembali pada bulan April dan berada di bangku cadangan ketika masa akhir UEFA Champions League 2006. Ia juga memenangkan Liga Spanyol dan Piala Super Spanyol lagi.

Dia adalah bagian utama dari treble winner Barcelona dan mencetak gol ke-4 dalam kemenangan di final Copa del Rey 2008-09 melawan Athletic Bilbao 4-1, dengan tendangan bebas. Di La Liga , di antara banyak pertandingan, salah satu yang paling signifikan adalah kemenangan 6-2 di laga El Clásico vs Real Madrid pada tanggal 2 Mei. Ia membantu 4 dari 6 gol ( sekali untuk Puyol , sekali untuk Henry dan dua kali untuk Messi ). Akhirnya, Xavi membantu Barcelona memenangkan Final Liga Champions 2009 melawan Manchester United, yang berakhir dengan skor 2-0, membantu gol kedua dengan melewatkan bola ke sundulan Lionel Messi di menit 69. Xavi terpilih sebagai "Gelandang terbaik UEFA Champions League" untuk kontribusinya selama memenangkan UEFA Champions League 2008-09 untuk Barcelona. Xavi pemberi assist tertinggi di La Liga dengan 20 assist. Ia juga tertinggi dalam memberi assist pemain dalam Liga Champions dengan perolehan 7 assist. Xavi mengoleksi 29 assist secara keseluruhan di musim itu.

Xavi berada di bawah kontrak untuk Barca hingga 2014 setelah memperpanjang kontraknya selama musim 2008-09. Kontrak baru akan membuat dia sebagai salah satu penerima gaji klub terbesar, dan memberikan hak dia untuk € 7.500.000 per tahun.

Selama musim 2009-10, wartawan mencatat kontribusi Xavi ke sisi Barcelona (moneter). Sebagai contoh:
Pada musim 2009-10, Xavi sedang berada di puncak klasemen assist dan disediakan baik membantu dalam hilangnya 2-0 Barcelona melawan Real Madrid di Santiago Bernabeu. Dia diakui sebagai 2 pemain terbaik dari Barcelona dalam voting musim ini selama Barcelona memenangkan gelar liga dengan rekor 99 poin. Pada tanggal 3 Juni 2010, surat kabar yang berpusat di Madrid Marca menempatkan Xavi di tempat ketiga di Trofeo tahunan Alfredo di Stefano. Penghargaan untuk pemain terbaik di La Liga, di belakang Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo.

Pada tanggal 9 Juni 2010, Xavi menandatangani kontrak 4 tahun baru dengan klub, yang dapat secara otomatis diperpanjang sampai dengan 30 Juni 2016 berdasarkan jumlah permainan yang dimainkan. Pada tanggal 29 November dia mencetak gol ketiga melawan saingan berat mereka Real Madrid dalam kemenangan kandang 5-0. Pada tanggal 18 Desember ia mencetak gol lagi melawan RCD Espanyol dalam kemenangan 1-5 . Di Liga Champions, Xavi mencetak gol berharga saat melawan klub Inggris Arsenal di pertandingan kandang Liga Champions yang membuat Barcelona melaju ke perempat final dengan dibantu dengan rekan setimnya seperti David Villa.

Dia adalah salah satu dari tiga finalis untuk FIFA Ballon d'Or 2010, bersama rekan di Barcelona Lionel Messi dan Andrés Iniesta. Dia finish ketiga di belakang suara Messi dan Iniesta. Ia kalah tipis dengan Messi untuk memenangkan Player of the Year penunjukanan dari World Soccer Magazine.
Pada tanggal 2 Januari 2011, dalam pertandingan liga melawan Levante UD , Xavi membuat penampilan 549 untuk klub di semua kompetisi , menyamai rekor yang dipegang oleh Migueli. Setelah pertandingan ini Xavi adalah pemain dengan penampilan terbanyak dengan Barcelona sepanjang masa .

Xavi memulai musim 2011-12 dan mencetak gol dengan baik dan tampaknya tumbuh dalam pengaruhnya tim meskipun kembalinya lama diantisipasi dari Cesc Fàbregas dan pemain promosi Thiago Alcântara untuk menciptakan persaingan tambahan bagi tempatnya di lini tengah Barca yang bertabur bintang.

Pada tanggal 18 Desember, di final Piala Dunia Antarklub (4-0 melawan Santos), Xavi mencetak gol dan membuat kemenagan sempurna saat memberi assit untuk Lionel Messi, setelah bola sedikit di belakangnya, Xavi membawa bola ke bawah dengan kaki terkokang, secara efektif menggunakan pergelangan kakinya untuk mengontrolnya, sebelum mengalir lulus melalui Messi, yang kemudian mencetak gol pertama.

Xavi mencetak gol kemenangan dalam pertandingan Grup H melawan Milan, pertandingan penting untuk kemajuan Barcelona di Liga Champions.

Pada tanggal 18 Desember 2012, diumumkan bahwa Barcelona memperbaharui kontrak Xavi, memperpanjang sampai dengan 30 Juni 2016. Xavi mencetak gol vs Real Madrid dalam pertandingan yang dimenangkan Barcelona 3-1. Xavi masuk dalam satu formasi tahunan yang diwakili oleh FIFA.

Kemampuan Xavi di lapangan sepak bola telah membuatnya memimpin tim untuk berbagai ajang dan menempatkannya di antara pemain yang paling terhormat sepanjang masa. Playmaker ini telah memenangkan gelar internasional utama dengan Spanyol.

Ia bermain untuk negaranya di Olimpiade 2000, Piala Dunia FIFA 2002, UEFA Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, UEFA Euro 2008, Piala Konfederasi FIFA 2009, Piala Dunia FIFA 2010, UEFA Euro 2012, dan 2013 Piala Konfederasi FIFA.

Klaim bahwa Xavi adalah salah satu gelandang tengah terbaik dari generasinya dan mungkin sepanjang masa mengandalkan sebagian besar pada kemampuannya untuk menemukan dan mengeksploitasi ruang. Saat ia berkata: "Itulah yang saya lakukan, mencari ruang sepanjang hari aku selalu mencari" Xavi secara abnormal memiliki visi yang baik, menentukan akurat passing dan kontrol bola kelas dunia memungkinkan dia untuk mendikte aliran bermain dan menguasai bola. Kemampuannya untuk sepenuhnya mengendalikan jalannya pertandingan dimana dia mendapat julukan, "The Puppet Master".

Pada tanggal 13 Juli 2013, Xavi mengikat janji pernikahan dengan pacarnya, Núria Cunillera, di Convent de Blanes di Girona, Catalonia. Sekitar 180 dari pasangan keluarga dekat dan teman-teman hadir dalam upacara pernikahan. Núria adalah seorang jurnalis fashion dan telah menjadi kekasih Xavi sejak sebelum Kejuaraan Eropa 2012. Pasangan ini dikenal untuk privasi dan kebijaksanaan mereka, dengan tidak ada spekulasi tentang rencana mereka dilaporkan oleh pers sebelum pengumuman yang mereka umumkan. Mereka akan menghabiskan bulan madu mereka di pulau-pulau mewah populer Seychelles, sebelum Xavi menjalani pelatihan pra-musim pada tanggal 29 Juli.






</doc>
<doc id="76912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76912" title="Li Tie Guai">
Li Tie Guai

Li Tie Guai (Hanzi:李鐵拐) berarti "Li si Tongkat Besi" merupakan salah satu anggota Delapan Dewa. Walaupun dikenal pemarah, Li sangat murah hati terhadap kaum miskin, orang sakit dan mereka yang membutuhkan pertolongan. Ia menolong mereka dengan botol cupu labu yang selalu dibawanya. Pada malam hari, ia membuat dirinya sekecil mungkin agar bisa tidur di dalam botol labunya.

Alkisah, ia dilahirkan pada masa dinasti Zhou Barat dengan nama Li Yuan. Ia belajar dari Lao Zi (pendiri Taoisme) dan dewi Xi Wangmu. Meditasi yang dilakukannya selama 40 tahun kerap membuatnya lupa makan dan tidur.

Sebelum menjadi dewa, ia adalah seorang yang tampan. Suatu hari, saat jiwanya akan mengembara ke alam baka, ia memberitahu muridnya untuk menunggui jasadnya selama 7 hari. Bila ia tidak kembali pada setelah 7 hari, maka muridnya harus mengkremasi jasadnya. Namun setelah 6 hari, sang murid harus pulang menjenguk ibunya yang sekarat. Karena ia tak berani meninggalkan jasad gurunya, maka jasad gurunya dikremasikan.

Saat Li Tie Guai kembali, jiwanya terpaksa harus masuk ke tubuh pengemis tuna wisma yang mati kelaparan. Bentuk fisik barunya sangat berbeda, dengan ciri-ciri "berkepala lonjong, bermuka hitam, rambut dan brewok berantakan, bermata besar dan pincang". Lao Zi memberinya ikat kepala emas untuk menjaga rambutnya dan mengganti tongkat bambu dengan tongkat besi. Li kemudian membangkitkan ibu muridnya yang telah meninggal dengan ramuan ajaib.

Sebagai bagian dari Delapan Dewa, Li Tie Guai disimbolkan dengan botol labu dan tongkat besi. Sebentuk asap keluar dari ujung botolnya, melambangkan "hun" atau jiwanya, yang tidak berbentuk, atau berbentuk miniatur dirinya.



</doc>
<doc id="76914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76914" title="Juan Gutiérrez Moreno">
Juan Gutiérrez Moreno

Juan Gutiérrez Moreno alias Juanito () adalah pemain bekebangsaan Spanyol dan bermain di posisi bek tengah, terakhir untuk Real Valladolid. Dia juga turut serta bermain untuk timnas Spanyol dalam 2 kali penyelenggaraan Piala Eropa (2004 dan 2008) serta sekali penyelenggaraan Piala Dunia (2006).



</doc>
<doc id="76915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76915" title="Mikael Nilsson">
Mikael Nilsson

Mikael "Micke" Nilsson (, ) adalah seorang mantan pemain belakang Swedia.



</doc>
<doc id="76916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76916" title="Jägermeister">
Jägermeister

Jägermeister (bahasa Jerman untuk "pemburu profesional") adalah sejenis liqueur dengan kandungan alkohol 35% dengan rasa herbal. Minuman ini dibuat menggunakan 56 sari tumbuh-tumbuhan. Dari 56 sari tumbuhan yang dikandungnya, 50 diketahui sedangkan yang enam masih tetap dirahasiakan. Jägermeister adalah produk utama dari "Mast-Jägermeister AG" yang berpusat di Wolfenbüttel, sebelah selatan Braunschweig, Jerman. Perusahaan ini didirikan pada 1878 oleh Wilhelm Mast. Pada 1934, resep liqueur ini dikembangkan, dan pertama dijual sebagai obat untuk mengobati segala penyakit dari batuk sampai masalah pencernaan. Mulai tahun 1970-an, produk ini diekspor ke 60 negara. Di Amerika Serikat, produk ini dipromosikan oleh Sidney Frank dengan bantuan beberapa band heavy metal seperti Metallica dan Slayer.

Beberapa jenis cocktail dapat dibuat dari Jägermeister


</doc>
<doc id="76917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76917" title="Olof Mellberg">
Olof Mellberg

Erik Olof Mellberg () () adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Villarreal CF sebagai bek.



</doc>
<doc id="76918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76918" title="Erik Edman">
Erik Edman

Erik Edman (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia.



</doc>
<doc id="76919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76919" title="Tobias Linderoth">
Tobias Linderoth

Tobias Linderoth (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia.



</doc>
<doc id="76920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76920" title="Anders Svensson">
Anders Svensson

Anders Svensson (, ) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Swedia yang bermain di IF Elfsborg dari Borås.



</doc>
<doc id="76921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76921" title="Fredrik Ljungberg">
Fredrik Ljungberg

Karl Fredrik "Freddie" Ljungberg (IPA: , ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Swedia. Ia terakhir kali bermain untuk klub Shimizu S-Pulse dari bulan September 2011 hingga bulan Februari 2012. Ia juga pernah bermain untuk Halmstads BK, Arsenal, West Ham United, Seattle Sounders FC, Chicago Fire, dan Celtic.

Saat masih aktif bermain, Ljungberg biasa bermain pada posisi gelandang sayap. Ia merupakan kapten dari tim nasional sepak bola Swedia sampai dengan pengundurannya dirinya dari timnas seusai Euro 2008.

Pada 24 Agustus 2012 Ljungberg mengumumkan bahwa dirinya pensiun dari sepak bola profesional, setelah enam bulan tidak mendapatkan klub.





</doc>
<doc id="76922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76922" title="Petter Hansson">
Petter Hansson

Petter Hansson (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia yang terakhir kali bermain untuk AS Monaco.



</doc>
<doc id="76923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76923" title="Fredrik Stenman">
Fredrik Stenman

Fredrik Stenman (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia.



</doc>
<doc id="76924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76924" title="Karl Svensson">
Karl Svensson

Karl Svensson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia, yang saat ini bermain untuk Jönköpings Södra sebagai bek.


</doc>
<doc id="76925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76925" title="Johan Elmander">
Johan Elmander

Johan Elmander (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Galatasaray S.K. sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="76926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76926" title="Daniel Andersson">
Daniel Andersson

Daniel Jerry Andersson ( ) adalah seorang mantan pemain tengah sepak bola Swedia. Ia berpartisipasi di Euro 2000 dan Piala Dunia 2002.



</doc>
<doc id="76927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76927" title="Christian Wilhelmsson">
Christian Wilhelmsson

Christian Wilhelmsson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Baniyas SC sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="76928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76928" title="Markus Rosenberg">
Markus Rosenberg

Nils Markus Rosenberg ['mɑrkʊs 'ruːsɛnbɛrj] () adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia yang bermain untuk Malmö FF dan tim nasional sepak bola Swedia. Ia biasa bermain sebagai penyerang.

Rosenberg sebelumnya pernah bermain untuk Malmö FF, Halmstads BK, Ajax, Werder Bremen, dan Racing Santander. Ia bergabung ke West Bromwich Albion pada bulan Agustus 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

Rosenberg telah membela timnas Swedia sejak 2005. Ia termasuk dalam skuat Swedia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006



</doc>
<doc id="76929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76929" title="Álvaro Saborío">
Álvaro Saborío

Álvaro Saborío () merupakan seorang pemain sepak bola Kosta Rika. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Real Salt Lake di Amerika Serikat dan untuk .

Álvaro Saborío pernah bermain untuk Saprissa, FC Sion, dan Bristol City—sebagai pemain pinjaman—sebelum saat ini bermain untuk Real Salt Lake.

Álvaro Saborío telah bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk , dan bermain 65 kali dan mencetak 23 gol untuk .



</doc>
<doc id="76930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76930" title="Douglas Sequeira">
Douglas Sequeira

Douglas Sequeira Solano ( adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bermain untuk C.D. Saprissa.


</doc>
<doc id="76931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76931" title="Victor Núñez">
Victor Núñez

Victor Núñez () adalah penyerang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia aslinya dari Republik Dominika. Ia bermain untuk klub C.S. Herediano.



</doc>
<doc id="76932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76932" title="Wardy Alfaro">
Wardy Alfaro

Wardy Alfaro () adalah kiper tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bermain untuk klub C.S. Cartaginés.



</doc>
<doc id="76933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76933" title="Danny Fonseca">
Danny Fonseca

Danny Alberto Fonseca () adalah mantan gelandang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia bermain untuk klub C.S. Cartaginés dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="76934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76934" title="Luis Aragonés">
Luis Aragonés

José Luis Aragonés Suárez (; ), biasanya disebut sebagai Luis Aragonés dan kadang-kadang hanya sebagai Luis, adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia adalah pelatih tim nasional Spanyol yang memenangkan turnamen Euro 2008.

Aragonés menghabiskan sebagian besar kariernya sebagai pemain dan pelatih di Atlético Madrid. Dia adalah pemain yang menonjol dan kemudian pelatih tim Atlético yang sukses di akhir 1960-an dan awal 1970-an. Tim ini memenangkan La Liga empat kali, mencapai final Piala Champions Eropa 1973–74 dan memenangkan Piala Interkontinental. Antara tahun 1964 dan 1974 ia bermain dalam 265 pertandingan La Liga untuk Atlético dan mencetak 123 gol.

Aragones melatih klub Atlético pada empat kesempatan terpisah. Dia juga bermain untuk beberapa klub lain, termasuk Real Madrid, dan bermain 11 kali untuk , mencetak tiga gol. Terlepas dari Atlético ia juga melatih tujuh klub La Liga lainnya serta tim nasional sepak bola Spanyol yang ia bawa meraih gelar Kejuaraan Eropa kedua mereka pada tahun 2008. Ia menjadi pelatih kepala klub Turki, Fenerbahce setelah Euro 2008, satu-satunya waktu yang ia melatih di luar negara asalnya, Spanyol. Dia meninggal dunia pada 1 Februari 2014 pada usia 75.

Pada musim pertamanya bertugas, Aragonés membawa Atlético sukses dalam dua leg pertandingan Piala Interkontinental 1974, di mana Atlético menjadi pemenang setelah mengalahkan juara Copa Libertadores, Independiente dari Argentina 2-1 secara agregat. Atlético selanjutnya meraih gelar Copa del Generalísimo dan La Liga masing-masing pada tahun 1976 dan 1977.

Setelah enam tahun bertugas di Atlético, Aragonés mengambil alih di Real Betis pada tahun 1981. Namun, waktunya di tim Andalusia ini sangat singkat dan ia kembali ke Stadion Vicente Calderón pada tahun 1982. Pada saat yang kedua kalinya di klub Atlético, ia hampir mendapat gelar ganda selama musim 1984–85, memenangi Copa del Rey dan finis sebagai runner-up di La Liga. Musim berikutnya, timnya mencapai final Piala Winners UEFA, di mana timnya kalah 3-0 atas Dynamo Kiev dari Uni Soviet.

Keberhasilan Aragonés membawanya ditunjuk sebagai manajer dari FC Barcelona pada tahun 1987, disana ia menghabiskan satu musim dan memenangkan Copa del Rey. Dia kemudian melatih klub yang sama-ama berbasis di Barcelona, RCD Espanyol sebelum kembali bergabung dengan Atlético untuk kesempatan ketiga, di mana ia memenangkan Copa del Rey yang keenam selama kariernya pada tahun 1992.

Setelah meninggalkan klub Atlético untuk ketiga kalinya pada tahun 1993, ia selanjutnya melatih Sevilla, Valencia, Real Betis, Real Oviedo dan Real Mallorca. Sukses terbesar selama periode ini adalah menempatkan Valencia di posisi runner-up La Liga musim 1995-1996.

Pada tahun 2001, Aragonés kembali melatih Atlético untuk keempat kalinya dan memimpin tim untuk promosi kembali ke Primera División sebagai juara Segunda División musim 2001-02. Dia meninggalkan klub untuk terakhir kalinya pada tahun 2003 dan tetap menjadi manajer paling sukses dengan memenangkan delapan piala.

Aragones menghabiskan musim 2003-04 bersama Mallorca sebelum ia ditawari pekerjaan melatih di tim nasional Spanyol setelah Iñaki Sáez dipecat karena gagal meloloskan tim dari babak penyisihan grup di Euro 2004.

Ketika mengambil alih tim nasional, Aragonés membuat perubahan pada tim, menjatuhkan pemain berpengalaman seperti Michel Salgado dan Raúl González. Dia juga memperkenalkan "Tiki-taka", sistem umpan pendek yang kemudian juga akan diidentifikasi dengan gaya bermain dari FC Barcelona. Spanyol tidak terkalahkan dalam kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2006 di bawah Aragonés, tetapi finis sebagai runner-up grup di bawah , dan dengan demikian diadakan laga play-off melawan untuk mengamankan tempat mereka. Spanyol memenangkan play-off dengan agregat 6-2, dengan Luis García mencetak hat-trick dalam kemenangan di leg pertama 5-1. Pada putaran final, Spanyol memenangkan semua tiga pertandingan grup sebelum menghadapi pada Putaran Kedua. Setelah memimpin melalui David Villa, mereka kalah 3-1 setelah gol dari Franck Ribéry, Patrick Vieira dan Zinedine Zidane.

Aragonés kemudian memimpin kampanye kemenangan Spanyol di Euro 2008, mengalahkan 1-0 di final lewat gol semata wayang dari Fernando Torres. Aragonés memiliki ketakutan takhayul terhadap warna kuning, dan menyebut perubahan kostum Spanyol untuk laga semifinal melawan sebagai "mustard" dan bukan "kuning".

Gaya bermain "Tiki-taka" dipertahankan oleh penggantinya, Vicente del Bosque, yang memimpin Spanyol untuk kemenangan pada turnamen selanjutnya.

Setelah menyangkal sebuah pendekatan pada akhir Juni, Aragonés menggantikan Zico sebagai manajer klub Liga Super Turki, Fenerbahçe pada 5 Juli 2008. Dia menandatangani kontrak dua tahun dan menyatakan keinginannya untuk memenangkan gelar liga di musim pertamanya. Namun, klub finis di posisi keempat, dan dia diberhentikan pada 2 Juni 2009 setelah musim berakhir.

Aragonés meninggal pada 1 Februari 2014 di sebuah rumah sakit di Madrid. Federasi Sepak Bola Spanyol merilis sebuah pernyataan tentang "kesedihan dan "shock"" pada saat kematian orang yang menjadi pelatih di "awal era yang paling mulia dari keberhasilan di panggung dunia". Diego Simeone, manajer Atlético Madrid, berbicara pada hari kematian Aragonés, "dari sini saya ingin mengirim pesan yang sangat kuat untuk keluarganya. Semua orang di Atlético tersakiti karena kehilangan bagian penting dari klub dan sepak bola Spanyol".








</doc>
<doc id="76936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76936" title="Luiz Felipe Scolari">
Luiz Felipe Scolari

Luiz Felipe Scolari (), dikenal sebagai "Felipão" ("Big Phil"), adalah seorang pelatih sepak bola asal Brasil. Mulai 1 Juli 2008 ia dikontrak menjadi pelatih Chelsea di Premier League hingga dia diberhentikan pada 9 Februari 2009. Dia adalah pelatih timnas Brasil kelima yang mengantarkan timnya merebut gelar Piala Dunia.

Sebelum menjadi pelatih, dari tahun 1973 hingga 1981 Scolari adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek. Sejak menjadi pelatih sepak bola pada tahun 1982, ia telah melatih di Brasil, Asia (termasuk , dan Eropa. Ia telah dua kali dinobatkan sebagai Pelatih Terbaik Amerika Selatan (1999, 2002).

Namun, karier manajernya di Chelsea harus terhenti begitu saja usai dipecat oleh manajemen pada 9 Februari 2009 menjelang dinihari. Latar belakang pemecatannya dikarenakan memasuki awal 2009, Chelsea terus dilanda hasil buruk.

Luiz Felipe Scolari adalah otak sukses saat menuju kejayaan di Piala Dunia 2002. Menggantikan Emerson Leao usai dipecat karena gagal di Piala Konfederasi 2001, Scolari sukses mempersembahkan trofi piala dunia kelima bagi Brasil setelah di partai final mengandaskan perlawanan dengan skor 2-0.
Keputusan kontroversialnya saat dia tidak mengikutsertakan Romario di ajang lima tahunan paling besar di muka bumi itu.

Pada tahun 2003 Scolari ditunjuk untuk melatih menggantikan Antonio Oliviera. Prestasinya lumayan, menjadi juara kedua 2004 UEFA European Championship yang dihelat di tanah sendiri. Kemudian di 2006 FIFA World Cup yang dilaksanakan di Jerman, Portugal diantarnya menjadi juara keempat setelah di perebutan tempat ketiga kalah dari dengan skor 1-3.

Karier terakhirnya bersama Cristiano Ronaldo dkk di ajang turnamen utama adalah Euro 2008 dengan prestasi hingga perempat final. Jabatan pelatih Portugal akhirnya diserahkan pada Carlos Queiroz.




</doc>
<doc id="76946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76946" title="Ankylosaurus">
Ankylosaurus

Ankylosaurus adalah salah satu jenis dinosaurus yang memiliki tubuh sepanjang 9 meter (30 kaki),dan beratnya mencapai setidaknya 7 ton.Ankylosaurus memiliki tubuh yang dilindungi oleh semacam cangkang keras yang membuat tubuhnya tidak bisa diserang dengan mudah, bahkan oleh Tyrannosaurus-Rex.Perisai tulang setebal 5 cm melindungi tubuhnya yang pendek,yang disangga oleh empat kakinya yang kuat,pendek dan gemuk.Di ekornya terdapat bola dari batu seberat 5 kg. Jika Ankylosaurus dihadang oleh lawannya, ia akan menyerang lawan tersebut dengan ekor kerasnya dan dalam sekejap lawannya akan terjatuh.
Para ilmuwan dan ahli palaeontologi biasanya menyebut Ankylosaurus dengan sebutan 'Anky kecil'.


</doc>
<doc id="76953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76953" title="Horcrux">
Horcrux

Horcrux adalah benda sihir fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Konsep Horcrux untuk pertama kalinya diungkapkan dalam seri keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Horcrux-horcrux tersebut telah ditampilkan di seri-seri sebelumnya walaupun tidak pernah diidentifikasikan sebagai horcrux. Rowling mempergunakan tokoh guru Ramuan Horace Slughorn untuk menjelaskan mengenai Horcrux ini. Horcrux adalah fokus utama dalam buku terakhir dari seri ini, "Harry Potter dan Relikui Kematian".

Horcrux adalah "suatu wadah di mana seorang Penyihir Hitam menyembunyikan bagian dari jiwanya untuk tujuan mencapai keabadian". Dengan sebagian jiwa yang disimpan, seorang penyihir memiliki hidup yang sangat panjang selama horcrux itu tetap utuh, biasanya disimpan di tempat yang aman. Jika tubuh si penyihir hancur, bagian dari jiwa itu tetap terpelihara di dalam horcrux tersebut. Namun, hancurnya tubuh si pembuat Horcrux akan menyebabkan penyihir itu dalam kondisi "setengah-hidup" karena mereka kehilangan bentuk jasmani. Sihir hitam yang diperlukan untuk menciptakan sebuah horcrux dianggap sebagai sihir keji yang sangat tercela sehingga jarang sekali dipublikasikan, bahkan di buku-buku Ilmu Hitam.

Horcrux dapat dibuat dari benda biasa, termasuk organisme hidup. Kehancuran benda horcrux akan menghancurkan juga bagian jiwa yang disimpan di dalamnya, mengakhiri perlindungannya, dan mengembalikan si pembuat ke keadaan dapat mati, kecuali tentu saja, jika si pembuat memiliki horcrux lainnya. Penghancuran suatu benda horcrux memerlukan benda sihir yang kuat yang menyebabkan horcrux itu tidak dapat memperbaiki dirinya sendiri, misalnya dengan mempergunakan bisa basilisk atau kutukan api. Jika seorang penyihir telah membuat lebih dari satu horcrux, ia akan tetap dalam keadaan tidak dapat mati hingga semua horcrux itu dihancurkan. Tanpa horcrux, si penyihir akan mati secara normal jika terluka.

Lord Voldemort adalah satu-satunya penyihir yang secara eksplisit disebutkan telah membuat horcrux (walaupun ada juga penyihir yang telah membuatnya juga), dan merupakan satu-satunya penyihir yang diketahui pernah menciptakan lebih dari satu.

Pembuatan horcrux Voldemort adalah fokus utama dari alur terakhir seri Harry Potter.

Voldemort mempercayai bahwa tujuh adalah angka mistis yang sangat kuat sehingga ia dengan sengaja berencana membuat enam horcrux sementara bagian ketujuh dari jiwanya tetap ada di dalam tubuhnya. Namun, Voldemort secara tidak sengaja telah membagi jiwanya menjadi "delapan" bagian ketika ia gagal membunuh Harry. Kutukan Pembunuh yang gagal itu tidak saja menghancurkan tubuh Voldemort, tetapi juga merobek dan memasukkan bagian dari jiwanya ke dalam Harry. Voldemort yang tidak menyadari hal ini, membuat Nagini sebagai horcrux ketujuh dan terakhir.

Semua horcrux yang diciptakan secara sadar oleh Voldemort dibuat dengan menggunakan benda yang memiliki nilai yang penting atau cukup sentimental baginya. Voldemort mempergunakan peninggalan-peninggalan dari keempat pendiri Hogwarts (kecuali peninggalan Godric Gryffindor), catatan harian masa kecilnya (yang berisikan bukti bahwa ia adalah keturunan dari Salazar Slytherin), cincin keluarga Peverell yang dimiliki oleh kakeknya, dan ular Nagini.
Dalam kesombongannya, Voldemort memberitahukan petunjuk tak kentara mengenai pembuatan horcrux-horcrux tersebut kepada para pengikutnya. Mengetahui mengenai horcrux ini, Regulus Black menduga dengan tepat bahwa liontin Salazar Slytherin adalah salah satu horcrux, dan mengorbankan dirinya untuk mengambilnya.

Buku harian Tom Riddle adalah salah satu horcrux Lord Voldemort. Lucius Malfoy memberikan buku itu kepada Ginny Weasley tanpa diketahui Ginny. Pada saat Ginny memasuki kamar rahasia Slytherin, Ginny melempar Buku itu ke kepala Myrtle Merana. Saat Harry dan Ron melihat Toilet wanita banjir, Harry melihat Buku itu dan mengambilnya untuk diselidiki. Di buku itu, Harry dan Tom Riddle berkomunikasi. Harry diajak Tom Riddle untuk pergi ke 50 tahun yang lalu. Harry mencoba membuka kamar rahasia itu di toilet wanita dengan berbahasa "parseltongue" (Bahasa Ular) kepada keran air yang bergambar ular, dinding keran itu terbuka. Harry, Ron dan Gilderoy Lockhart. Disana, ia bertemu Tom Riddle dan Harry bertarung melawan basilisk menggunakan pedang Godric Gryffindor. Setelah basilisk mati, taring basilisk mengenai tangan Harry, kemudian Harry menancapkan taring itu ke buku harian Tom Riddle sehingga Tom Riddle musnah tetapi tidak mati.

Cincin Marvolo Gaunt merupakan salah satu Horcrux Voldemort, berbentuk cincin yang dimusnahkan oleh Albus Dumbledore menggunakan mantra api sehingga tangannya terkena mantra kutukan. Kutukan itu berupa kutukan pengurang umur, kemungkinan tidak ada waktu untuk hidup, Namun, kemungkinan hidup hanya didapat selama 1 tahun .

Liontin Salazar Slytherin sebelumnya sudah pernah ditemukan oleh seseorang yang bernama R.A.B atau Regulus Arcturus Black. Regulus lalu mengganti liontin itu dengan liontin palsu dan menempatkan liontin palsu di tempat yang sama dengan liontin yang asli. Liontin palsu itu didapatkan Harry bersama Dumbledore di gua pinggir laut yang tersembuyi dalam buku keenam.

Dalam buku ketujuh, Harry, Ron dan Hermione mencari liontin Salazar Slytherin kembali, dan mendapatkan informasi bahwa liontin itu ada pada Dolores Umbridge. Harry, Ron dan Hermione masing-masing menyamarkan diri sebagai salah satu anggota Kementerian Sihir. Lalu Harry, Ron dan Hermione berhasil mendapatkan liontin itu dari leher Dolores Umbridge. Karena Kementeriaan Sihir telah jatuh di tangan musuh, mereka pun mencari tempat lain untuk berlindung sekaligus tempat untuk menghancurkan liontin tersebut. Liontin tersebut tidak bisa di hancurkan dengan mantra apapun. Akhirnya, Ron menghancurkan liontin tersebut dengan pedang Godric Gryffindor.

Piala Helga Hufflepuff adalah Horcrux keempat dari Voldemort. Mantra untuk membentuk Horcrux ini didapatkan setelah Voldemort membunuh Hepzibah Smith dengan cara meracuninya. Setelah menjadikan piala ini sebagai Horcrux, Voldemort memberikannya kepada Bellatrix Lestrange yang kemudian menyimpannya di Bank Gringotts.

Piala ini diperkenalkan pada buku "Pangeran Berdarah-Campuran", tetapi dibahas lebih mendalam pada "Relikui Kematian". Mantra "Gemino" dan "Flagrante" digunakan untuk melindungi piala ini. Setelah berhasil mencuri piala ini dari Bank Gringotts, Hermione kemudian menghancurkannya menggunakan taring basilisk yang dia ambil bersama Ron di Kamar Rahasia.

Mahkota Rowena Ravenclaw merupakan horcrux Voldemort yang disembunyikan dalam Ruang Kebutuhan sampai Harry Potter menghancurkannya dengan menggunakan taring Basilisk, lalu ditendang oleh Ronald Weasley ke dalam api dan terbakar.

Ketika kutukan pembunuhnya berbalik, ada bagian dari jiwa Voldemort yang masuk ke kehidupan terdekat, yaitu Harry Potter. Meskipun ada spekulasi mengenai peranan Lily Potter dalam kejadian Harry menjadi horcrux ini, tetapi tidak ada bukti bahwa kematian Lily ada hubungannya.

Nagini merupakan ular peliharaan Lord Vodemort. Kemunculan Nagini pertama kali disebutkan dalam buku keempat, "Harry Potter dan Piala Api", pada awal cerita. Ular itu mengadu pada majikannya bahwa ada seorang Muggle tua yang sedang menguping percakapan Voldemort dan Peter Pettigrew dekat pintu.

Dalam buku kelima, Voldemort merasuki Nagini dan menggunakannya untuk memeriksa keadaan di Departemen Misteri. Tidak dijelaskan bagaimana caranya Voldemort merasuki ularnya, dan bagaimana juga caranya mengirim ular itu ke Kementerian Sihir. Saat sedang memata-matai Departemen Misteri, Arthur Weasley memergoki ular itu saat dia mendapat giliran jaga. Nagini menyerang Arthur dan menyebabkannya terluka cukup parah sehingga harus mendapat perawatan intensif di Rumah Sakit St. Mungo. Kejadian ini diketahui oleh Harry Potter ketika dia mendapat penglihatan ke dalam pikiran Voldemort.

Dalam buku ketujuh, Nagini memakai tubuh Bathilda Bagshot yang sudah mati. Remus Lupin sudah berkata sebelumnya bahwa ada jenis sihir hitam yang belum diketahui oleh Harry Potter dan kawan-kawan, dan Hermione berpendapat bahwa ular yang "meminjam" tubuh manusia yang sudah mati adalah salah satu jenis sihir yang dimaksud. Dengan menyamar sebagai Bathilda, Nagini berhasil memikat Harry dan Hermione dan menahan Harry sebelum Voldemort datang. Bathilda tidak berbicara di hadapan Hermione karena sudah jelas akan ketahuan kalau dia menggunakan bahasa "Parseltongue".

Di akhir buku ketujuh, Neville Longbottom memenggal kepala Nagini dengan menggunakan pedang Gryffindor.

Setiap horcrux dihancurkan oleh orang-orang yang berbeda, seperti dalam tabel berikut:


</doc>
<doc id="76955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76955" title="Eugene Wigner">
Eugene Wigner

Eugene Paul Wigner (bahasa Hongaria: Wigner Pál Jenő; ) ialah matematikawan dan fisikawan Hongaria yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika "untuk sumbangannya pada teori nukleus atom dan partikel dasar, utamanya lewat penemuan dan aplikasi prinsip simetris fundamental".

Pada tahun 1921, ia memasuki Technische Hochschule Berlin, lalu menerima gelar Dr. Ir. Pada tahun 1930, Universitas Princeton merekrut Wigner dan John von Neumann. Saat Adolf Hitler berkuasa di Jerman pada tahun 1933, Wigner dan von Neumann berpindah ke , meski mereka masih menghabiskan setengah tahun di Eropa untuk berkeliling, belajar, dan mengajar. Pada tahun 1936, Wigner pindah ke Universitas Wisconsin. Pada 8 Januari 1937, Wigner dinaturalisasikan di Amerika Serikat. Dari tahun 1938 sampai pensiunnya pada tahun 1971, Wigner ialah Profesor Fisika Matematika Thomas D. Jones di Universitas Princeton.

Pada tahun 1939 dan 1940, Dr. Wigner memainkan peran utama dalam menggerakkan Proyek Manhattan, untuk membuat bom atom. Antara tahun 1942—1945, ia bekerja di Proyek Manhattan di Universitas Chicago. Wigner merasa sedih melihat bom atom tersebut dijatuhkan di Hiroshima dan Nagasaki; namun, ia tetap menjadi pembela militer Amerika Serikat. Dr. Wigner tetap memikirkan kerjanya pada bom atom sebagai senjata pertahanan, dan kemudian ia menjadi tokoh utama dalam bidang pertahanan sipil.

Antara tahun 1946—1947, Wigner diangkat sebagai Direktur Riset dan Pengembangan di Laboratorium Clinton. Antara tahun 1952—1957, ia adalah anggota Komite Penasihat Umum dalam Komisi Energi Atom Amerika Serikat.

Ia menciptakan perumusan teori simetri dalam mekanika kuantum. Pada akhir tahun 1930-an, ia memperluas risetnya ke dalam inti atom. Ia mengembangkan teori umum yang penting dari reaksi nuklir.

Pada tahun 1963, Wigner menerima Hadiah Nobel dalam Fisika, bersama dengan Maria Goeppert-Mayer dan Johannes Hans Daniel Jensen, untuk sumbangan mereka pada inti atom dan partikelnya. Di samping menerima Hadiah Nobel, ia juga dianugerahi U.S. Medal for Merit (1946), Atoms for Peace Award (1960), National Medal of Science (1969), dan Medali Max Planck dari Masyarakat Fisika Jerman. Ia juga anggota American Physical Society dan American Nuclear Society.



</doc>
<doc id="76975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76975" title="Anatinae">
Anatinae

Anatinae adalah salah satu subfamili dari famili Anatidae, meliputi angsa, dan bebek.


</doc>
<doc id="76985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76985" title="Gabus">
Gabus

Gabus merupakan suatu bahan apung yang mempunyai banyak kegunaan. Gabus digunakan sebagai penutup botol terutama minuman beralkohol seperti anggur. Selain itu, kandungan udara yang banyak di dalam gabus menyebabkannya digunakan sebagai pengapung dalam jaket penyelamat pada masa lalu.

Selain itu, kandungan udara yang banyak dalam gabus juga menjadikan gabus sebagai "isolator" yang baik. Oleh itu gabus telah digunakan sebagai alas meja untuk makanan panas dan dingin, dan bahan penahan dingin untuk peti berisi es batu. Gabus juga digunakan dalam pembuatan dinding rumah di negara-negara 4 musim.

Gabus sebenarnya berasal dari tumbuhan, yaitu kulit sejenis pohon. Pada masa sekarang, gabus telah banyak digantikan dengan bahan buatan manusia yang lain seperti "styrofoam". Bagaimanapun, gabus masih merupakan bahan terbaik karena gabus adalah sejenis bahan ramah lingkungan, mudah terurai, dan tidak meracuni alam sekitar. Namun, masyarakat pada umumnya salah kaprah, dengan menganggap bahwa gabus merusak lingkungan, karena stryrofoam berbeda dengan gabus yang terbuat dari bahan organik.

Seorang ilmuwan bernama Robert Hooke menjadi orang pertama yang menggambarkan sel. Robert Hooke telah meneliti irisan kulit gabus menggunakan mikroskop dan mendapati irisan tersebut terdiri dari susunan unit-unit kecil.


</doc>
<doc id="76987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76987" title="Osilasi">
Osilasi

Osilasi adalah variasi periodik terhadap waktu dari suatu hasil pengukuran, contohnya pada ayunan bandul. Istilah vibrasi atau getaran sering digunakan sebagai sinonim osilasi, walaupun sebenarnya vibrasi merujuk pada jenis spesifik osilasi, yaitu osilasi mekanis. Osilasi tidak hanya terjadi pada suatu sistem fisik, tetapi bisa juga pada sistem biologi dan bahkan dalam masyarakat. Osilasi terbagi menjadi 2 yaitu osilasi harmonis sederhana dan osilasi harmonis kompleks. Dalam osilasi harmonis sederhana terdapat gerak harmonis sederhana.

Untuk istilah dalam hasil pengukuran kelistrikan, osilasi dapat disebut flicker atau gangguan yang mengubah bentuk gelombang menjadi rusak/cacat.


</doc>
<doc id="76999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=76999" title="Android (robot)">
Android (robot)

Android adalah robot yang dibuat menyerupai manusia, baik secara tampilan maupun tingkah laku. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "andr-" yang berarti "laki-laki", dan akhiran "-eides", yang berarti "dari spesies; menyerupai" (dari "eidos": spesies).



</doc>
<doc id="77000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77000" title="VMRO-NP">
VMRO-NP

Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Partai Rakyat (Vnatrešno-Makedonska Revoluciona Organizacija-Narodna Partija) atau disingkat VMRO-NP, adalah partai politik beraliran konservatif di Republik Makedonia. Partai ini didirikan pada tanggal 4 Juli 2004 oleh pendukung mantan perdana menteri Ljubco Georgievski sebagai pecahan dari partai VMRO-DPMNE. Pemimpin partai adalah Vesna Janevska.

VMRO-NP didirikan sebagai upaya (yang tak berhasil) untuk menggantikan pimpinan VMRO-DPMNE saat itu, Nikola Gruevski. Program partai ini mirip dengan partai induknya, VMRO-DPMNE, yang tetap merupakan partai yang lebih besar di Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="77003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77003" title="VMRO-DPMNE">
VMRO-DPMNE

Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Partai Demokratik untuk Persatuan Nasional Makedonia (Bahasa Makedonia: "Vnatrešno-Makedonska Revoluciona Organizacija-Demokratska Partija za Makedonsko Nacionalno Edinstvo"), atau disingkat VMRO-DPMNE adalah partai politik di Republik Makedonia. Partai ini mendeskripsikan dirinya sebagai partai beraliran kristen demokrat yang mendukung bergabungnya Makedonia ke dalam NATO dan Uni Eropa.



</doc>
<doc id="77008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77008" title="Daftar episode The West Wing">
Daftar episode The West Wing

Berikut adalah daftar episode "The West Wing" dengan ringkasan cerita.


</doc>
<doc id="77009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77009" title="Samarinda Seberang, Samarinda">
Samarinda Seberang, Samarinda

Samarinda Seberang adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang terkecil di Samarinda, tetapi dengan jumlah kepadatan yang paling tinggi. Nama asli Samarinda Seberang pada masa dahulu dikenal dengan nama Mangkupalas ibu kota Kesultanan Kutai. Kecamatan ini berada di ujung sebelah barat dari posisi geografis Kota Samarinda

Pada saat pecah perang Gowa, pasukan Belanda di bawah Laksamana Speelman memimpin angkatan laut Kompeni menyerang Makassar dari laut, sedangkan Arung Palakka yang mendapat bantuan dari Belanda karena ingin melepaskan Bone dari penjajahan Sultan Hasanuddin (raja Gowa) menyerang dari daratan. Akhirnya Kerajaan Gowa dapat dikalahkan dan Sultan Hasanuddin terpaksa menandatangani perjanjian yang dikenal dengan Perjanjian Bungaya pada tanggal 18 November 1667.

Sebagian orang-orang Bugis Wajo dari kerajaan Gowa yang tidak mau tunduk dan patuh terhadap isi perjanjian Bongaja tersebut, mereka tetap meneruskan perjuangan dan perlawanan secara gerilya melawan Belanda dan ada pula yang hijrah ke pulau-pulau lainnya di antaranya ada yang hijrah ke daerah Kesultanan Kutai, yaitu rombongan yang dipimpin oleh La Mohang Daeng Mangkona (bergelar Pua Ado yang pertama). Kedatangan orang-orang Bugis Wajo dari Kerajaan Gowa itu diterima dengan baik oleh Sultan Kutai.

Atas kesepakatan dan perjanjian, oleh Raja Kutai rombongan tersebut diberikan lokasi sekitar kampung melantai, suatu daerah dataran rendah yang baik untuk usaha Pertanian, Perikanan dan Perdagangan. Sesuai dengan perjanjian bahwa orang-orang Bugis Wajo harus membantu segala kepentingan Raja Kutai, terutama di dalam menghadapi musuh.

Semua rombongan tersebut memilih daerah sekitar muara Karang Mumus (daerah Selili seberang) tetapi daerah ini menimbulkan kesulitan di dalam pelayaran karena daerah yang berarus putar (berulak) dengan banyak kotoran sungai. Selain itu dengan latar belakang gunung-gunung (Gunung Selili).

Sekitar tahun 1668, Sultan yang dipertuan Kerajaan Kutai memerintahkan Pua Ado bersama pengikutnya yang asal tanah Sulawesi membuka perkampungan di Tanah Rendah. Pembukaan perkampungan ini dimaksud Sultan Kutai, sebagai daerah pertahanan dari serangan bajak laut asal Pilipina yang sering melakukan perampokan di berbagai daerah pantai wilayah kerajaan Kutai Kartanegara. Selain itu, Sultan yang dikenal bijaksana ini memang bermaksud memberikan tempat bagi masyarakat Bugis yang mencari suaka ke Kutai akibat peperangan di daerah asal mereka. Perkampungan tersebut oleh Sultan Kutai diberi nama Sama Rendah. Nama ini tentunya bukan asal sebut. Sama Rendah dimaksudkan agar semua penduduk, baik asli maupun pendatang, berderajat sama. Tidak ada perbedaan antara orang Bugis, Kutai, Banjar dan suku lainnya.

Dengan rumah rakit yang berada di atas air, harus sama tinggi antara rumah satu dengan yang lainnya, melambangkan tidak ada perbedaan derajat apakah bangsawan atau tidak, semua "sama" derajatnya dengan lokasi yang berada di sekitar muara sungai yang berulak, dan di kiri kanan sungai daratan atau "rendah". Diperkirakan dari istilah inilah lokasi pemukiman baru tersebut dinamakan Samarenda atau lama-kelamaan ejaan Samarinda sehingga awal dari pendirian Kota Samarinda adalah dari sebuah kampung yang kini menjadi kecamatan Samarinda Seberang.

Orang Samarinda zaman dulu beranggapan seberang itu adalah sebuah kampung atau pedesaan. Memang tak bisa dimungkiri kata seberang bagi warga Kaltim identik sekali dengan istilah dusun. Namun di beberapa tahun terakhir ini imej ini berubah drastis menjadi anggapan bahwa seberang bukan lagi kampung melainkan [[ko
"Kota Masa Depan", bahkan bis
a dikatakan bila [[Samarinda Seberang]] saat ini merupakan [[kota]] baru yang lebih modern dibanding kota lamanya. Hal ini dibuktikan mengenai perkembangan Samarinda Seberang, [[Palaran, Samarinda|Palaran]], dan [[Loa Janan, Kutai Kartanegara|Loa Janan]] yang berpenduduk lebih dari 200.000 jiwa dari 5 tahun terakhir begitu pesat. Tampak dari pembangunan infrastruktur dan fasilitas kota yang mulai bermunculan seperti [[Jembatan Mahkota II]], [[Jembatan Mahakam Hulu]] atau Mahulu, Intek [[Gunung pLipan, Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda|Gunung Lipan]], taman rekreasi [[Jessica Water Park]], beberapa ruas jalan yang lebar, RSUD [[IA Moeis]], SMP/SMA/SMK Plus Melati, [[Stadion Utama Palaran]], [[Sirkuit Kalan]], pelabuhan peti kemas yang modern di [[Palaran, Samarinda|Palaran]], beberapa perkantoran [[Pemerintah]] [[Kota]] dan [[Pemerintah]] [[Provinsi]] dan masih banyak lagi fasilitas yang lain. Belum lagi terlihat pembangunan yang dikerjakan dari industri dan sektor swasta khususnya di bidang properti seperti Pesona Mahakam Estate, Grand Taman Sari, dan Bhumi Prestasi Kencana. Daerah [[Samarinda Seberang]] dan sekitarnya layak disebut menjadi "Kota Baru".

Samarinda Seberang terletak pada arah barat daya [[Kota Samarinda]]. Kontur wilayah ini mulai dari dataran rendah di tepi sungai hingga menjorok ke darat yang berbukit-bukit.

Pada tahun 2015, kecamatan Samarinda Seberang mengalami pemekaran kelurahan menjadi 6 Kelurahan, antara lain Kelurahan Mesjid, Kelurahan Baqa, Kelurahan Tenun, Kelurahan Sungai Keledang dan Kelurahan Gunung Panjang. Dengan masing-masing jumlah Rukun Tetangga (RT) yakni 21 RT, 19 RT, 22 RT, 13 RT, 33 RT, dan 6 RT. Sehingga total jumlah RT di Kecamatan Samarinda Seberang sebanyak 114 RT. Jumlah Tersebut sama dengan tahun sebelumnya.

Aparatur di setiap Kelurahan di Kecamatan Samarinda Seberang terdiri dari berbagai jabatan struktural atau fungsional diantaranya Lurah, Sekertaris Lurah, Kasi Pemerintahan, Kasi Ekonomi Pembangunan, Kasi Kesejahteraan Masyarakat, dan Kasi Trantib yang masing-masing jabatan tersebut diisi oleh 1 orang tiap Kelurahan ditambah Staff yang membantu tiap Seksi tersebut.

Penduduk di Samarinda Seberang terdiri dari berbagai macam ras dan etnis, antara lain yang cukup dominan adalah [[Suku Kutai|Kutai]], [[Suku Banjar|Banjar]], [[Suku Bugis|Bugis]], [[Suku Jawa|Jawa]], [[Suku Toraja|Toraja]], dan [[Suku Dayak|Dayak]]. Namun, salah satu etnis di kawasan Seberang bagian utara ([[Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda|Kampung Baqa]] dan [[Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda|Kampung Mesjid]]) sebagian besar adalah dari [[suku Bugis]] yang sejak turun-temurun tinggal di kawasan itu sejak [[Sultan Kutai]] memberikan tanah bagi mereka untuk bertempat tinggal dan hidup karena konflik dengan penjajah Belanda di tanah kelahiran mereka, yaitu di [[Sulawesi]] bagian selatan. Selain itu juga di kawasan [[Rapak Dalam, Samarinda Seberang, Samarinda|Rapak Dalam]] dan [[Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda|Sungai Keledang]], sebagian besar penduduknya adalah dari [[suku Banjar]] yang merantau dari tanah leluhur mereka di [[Tanah Banjar]] dikarenakan [[Kesultanan Banjar]] telah dihapuskan oleh [[kolonial Belanda]] pada tahun [[1860]] dan Belanda menguasai Tanah Banjar sehingga memaksa ribuan etnis Banjar yang tidak mau tunduk terhadap peraturan-peraturan kolonial untuk meninggalkan tanah kelahiran mereka dan pergi merantau, salah satu tujuan mereka adalah ke [[Samarinda]].

Dengan luas wilayah 9,82 km2, perkembangan penduduk Kecamatan Samarinda Seberang mengalami kenaikan pada tahun 2015 mencapai 64.262 jiwa. Perkembangan penduduk menurut jenis kelamin menunjukkan bahwa di Kecamatan ini penduduk laki-laki lebih banyak daripada penduduk perempuan. Kecamatan Samarinda Seberang merupakan salah satu kecamatan terpadat di Kota Samarinda. Setiap 1 km2 lahannya dihuni oleh sekitar 4 ribu penduduk. Perkembangan penduduk di Samarinda seberang dari tahun 2012 sampai 2015 selalu mengalami perubahan. Kelurahan Mesjid yang paling banyak penduduknya berjumlah 24.137 jiwa merupakan gabungan dengan kelurahan Mangkupalas. Baqa berjumlah 19.172 jiwa gabungan dengan kelurahan Tenun dan kelurahan Sungai Keledang berjumlah 20.953 jiwa gabungan dengan kelurahan Gunung Panjang. Rasio Jenis Kelamin (RJK) menunjukkan angka sebesar 107,26.

Kecamatan Samarinda Seberang terbagi dalam 6 kelurahan, yaitu:
Sebelumnya, Samarinda Seberang terbagi dalam 8 kelurahan. Namun, karena pemekaran wilayah Samarinda Seberang menjadi kecamatan baru, yaitu [[Loa Janan Ilir, Samarinda|Loa Janan Ilir]] yang terdiri dari 5 kelurahan, Sehinggan Samarinda Seberang hanya terdiri dari 3 kelurahan saja. Pada tahun 2015 Kecamatan Samarinda Seberang mengalami pemekaran kelurahan menjadi 6 Kelurahan. Kelurahan hasil pemekaran yaitu Kelurahan Mangkupalas, Kelurahan Tenun dan Kelurahan Gunung Panjang.

Di Kecamatan Samarinda Seberang terbilang cukup lengkap untuk ketersediaan fasilitas pendidikan. Mulai dari TK sampai dengan Perguruan Tinggi. Perguruan tinggi yang ada di kecamatan ini yaitu [[Politeknik Negeri Samarinda]] dan [[Politeknik Pertanian Negeri Samarinda]] di kelurahan Gunung Panjang. Terdapat TK, SD, SLTP dan SLTA masing-masing sebanyak 19, 19, 5, 1 dan 2 buah. Murid Sekolah Dasar (SD) adalah murid yang paling banyak yaitu sebanyak 8.564 murid. Sedangkan untuk Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) tercatat sebanyak 275 murid, hal ini wajar karena hanya terdapat 2 (dua) buah SLTA di kecamatan ini.

Berdasarkan rasio murid guru sekolah negeri menurut tingkat pendidikan dapat di lihat bahwa beban guru yang mengajar di SLTP lebih besar daripada SD dan SLTA. Hal ini dikarenakan hanya terdapat 1 (satu) Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri (SLTPN) di kecamatan ini, sehingga beban guru menjadi lebih besar. Sedangkan untuk sekolah swasta beban guru Sekolah Dasar (SD) lebih besar dibandingkan tingkat pendidikan yang lain.

Di Kecamatan Samarinda Seberang terdapat fasilitas kesehatan yang cukup beragam berupa puskesmas, posyandu, praktek dokter dan lainnya yang mudah dijangkau. Puskesmas terdapat di kelurahan Mesjid dan Baqam sedangkan di kelurahan Sungai Keledang hanya terdapat puskesmas pembantu. Untuk posyandu tersebar di seluruh kelurahan yang ada di kecamatan Samarinda Seberang.

Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2015 mengalami peningkatan dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Jumlah dokter untuk tahun 2015 berjumlah 24 orang. Selain itu terdapat pula tenaga kesehatan yang lain seperti mantri, bidan, perawat maupun dukun bersalin yang tersebar di masing-masing kelurahan.

Pada tahun 2014, tercatat bahwa jumlah Pasangan Usia Subur (PUS) di Kecamatan Samarinda Seberang paling banyak terdapat di kelurahan Sungai Keledang yaitu sebesar 26 persen. Lalu kelurahan Mesjid 24 persen, kelurahan Baqa 18 persen, kelurahan Mangkupalas 17 persen, Kelurahan Tenun 9 persen dan yang paling sedikit 6 persen terdapat di kelurahan Gunung Panjang.

Banyaknya peserta aktif KB menurut alat kontrasepsi terlihat bahwa perserta aktif KB lebih banyak menggunakan alat kontrasepsi berupa suntikan sebanyak 2.959 peserta. Dan alat kontrasepsi yang paling sedikit digunakan yaitu kondom sebanyak 258 peserta.

Di Kecamatan Samarinda Seberang sangat kurang potensi untuk tanaman perkebunan. Luas tanam maupun luas panen tanaman perkebunan dari tahun ke tahun tidak mengalami perubahan. Tanaman karet sebanyak 9Ha, kelapa 10 Ha dan kopi 4 Ha. Sedangkan untuk sektor peternakan juga banyak mengalami penurunan populasi. Ternak yang banyak diusahakan warga yaitu ayam kampung sebanyak 27.920 ekor.

Di Kecamatan ini, konsumsi perikanan terletak pada komoditi perikanan laut dan darat. Produksi perikanan laut menurun dari sebelumnya sebanyak 3.146 ton pada tahun 2015. Tetapi sebaliknya untuk nilai bertambah dari tahun sebelumya.

Kecamatan Samarinda Seberang terdiri dari berbagai macam suku dan agama. Sehingga tempat ibadah pun tersebar di masing-masing kelurahan. Setiap kelurahan memiliki tempat ibadah yang beragam, Berupa Mesjid, Langgar/Musholla dan Gereja. Mayoritas penduduk di Kecamatan ini adalah pemeluk Agama Islam sehingga terdapat lebih banyak masjid, langgar/musholla, sedangkan penyebaran tempat ibadah lainnya tidak merata di tiap kelurahan. Total keseluruhan tempat ibadah yang berada di Kecamatan Samarinda Seberang pada tahun 2015 ada 57 bangunan yang terdiri dari mesjid sebanyak 17 buah, langgar/musholla sebanyak 35 buah dan gereja sebanyak 5 buah.

Di Kecamatan ini, Semakin tahun jumlah pernikahan semakin bertambah, pada tahun 2015 tercatat jumlah pernikahan sebanyak 802 kali dan kelurahan Sungai Keledang tercatat yang paling banyak pernikahan yaitu 289 kali pernikahan.

Karena pusat perdagangan dan pemerintahan hampir keseluruhan berada di Samarinda Kota, maka diperlukan transportasi untuk mendukung mobilitas penduduk Samarinda Seberang. Penghubung antara Samarinda Kota dengan Samarinda Seberang adalah [[Jembatan Mahakam|Jembatan Mahkota I]] dan [[Jembatan Mahakam Ulu]].

Secara umum, kondisi sarana dan prasarana transportasi di Kota Samarinda khusunya kecamatan Samarinda Seberang relatif baik. Hal ini di tunjukkan dengan bervariasinya sarana angkutan darat maupun angkutan air. Disamping itu, perlu juga diimbangi dengan kondisi infrastruktur terutama jalan yang harus lebih mendapat perhatian dan dibenahi guna memperlancar kegiatan ekonomi di Kota Samarinda, seperti kegiatan distribusi barang yang menjadi penopang sektor perdagangan. Data yang diperoleh dari kelurahan sangat terbatas sehingga tidak semua kelurahan dapat menyajikan data jumlah sarana angkutan darat maupun angkutan air yang ada di kelurahannya. Angkutan darat yang paling mendominasi yaitu sepeda motor sekitar 5.558 buah. Sementara kendaraan roda empat berjumlah 1.376 buah, sepeda 1.357 buah dan untuk angkutan gerobak tercatat sekitar 63 buah.

Sebelah utara kecamatan ini berbatasan langsung dengan [[Sungai Mahakam]], sehingga masih terdapat sarana angkutan air, yang dimanfaatkan warganya sebagai salah satu mata pencaharian yaitu dengan angkutan penyeberangan dari samarinda seberang ke samarinda kota sehingga masih terdapat dermaga untuk kapal/perahu berlabuh. masih ada warga yang memanfaatkan penyeberangan sungai ini karena jaraknya lebih dekat untuk sampai kekota. Tercatat ada 7 buah dermaga, sarana angkutan air yang mendominasi yaitu perahu motor sekitar 147 buah, kapal motor 62 buah dan perahu 46 buah.

Untuk melayani penduduk Samarinda Seberang yang menggunakan sarana transportasi umum, ada beberapa armada angkutan kota yang siap melayani, antara lain:

Selain itu di wilayah Samarinda Seberang terdapat sebuah terminal yang terletak di Jl. Bung Tomo yang melayani jurusan antar kota antar provinsi, yakni [[Kaltim]]-[[Kalsel]] (dari [[Samarinda]]-[[Balikpapan]]-[[Penajam]]-[[Paringin, Balangan|Paringin]]-[[Barabai]]-[[Kandangan]]-[[Rantau]]-[[Martapura]]-[[Banjarbaru]]-[[Banjarmasin]]). Terminal ini dapat dicapai dengan transportasi air, yakni "tambangan" dari Pasar Pagi menyeberang ke dermaga menuju terminal dan transportasi darat, yakni dengan angkot K warna putih-hitam.

Jumlah toko paling banyak terdapat di kelurahan Sungai Keledang sebanyak 109 buah begitu pula dengan jumlah warungnya sebanyak 317 buah. Pasar yang merupakan sentra kegiatan ekonomi terdapat hampir di setiap kelurahan, kecuali di kelurahan Tenun dan Gunung Panjang yang merupakan kelurahan pemekaran. Hotel sebanyak 6 buah yang berada di kelurahan Sungai Kunjang dan Gunung Panjang. Sedangkan untuk kegiatan industri di kecamatan ini paling banyak terdapat industri rumah tangganya. Industri yang banyak diusahakan masyarakat disini antara lain, kain tenun samarinda, manik-manik, dan pembuatan ketupat.

Sempat beredar wacana bahwa nama Samarinda Seberang akan diganti menjadi Samarinda Selatan dan hal itu pun menjadi kontroversi masyarakat setempat. Tetapi wali kota Samarinda saat itu [[Achmad Amins]] meluruskan bahwa tidak benar Kecamatan Samarinda Seberang bakal diganti Samarinda Selatan. Amins mengatakan bahwa wacana itu tidak benar. Bukan diganti Samarinda Selatan tetapi daerah atau kelurahan yang dulunya masuk Kutai Kartanegara seperti kelurahan Sengkotek, Tani Aman dan Simpang Tiga masuk Kecamatan [[Samarinda Seberang]]. Dia juga mengatakan lebih lanjut bahwa tidak mungkin Samarinda Seberang dihilangkan karena kawasan ini menjadi bagian dari sejarah [[Samarinda]].



</doc>
<doc id="77012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77012" title="Toyota Avanza">
Toyota Avanza

Toyota Avanza adalah mobil yang diproduksi di Indonesia oleh pabrikan Daihatsu, yang dipasarkan dalam dua merek dan nama yaitu Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia. Generasi pertama mobil ini diluncurkan saat berlangsungnya kegiatan Gaikindo Auto Expo 2003 dan terjual sebesar 100.000 unit pada tahun tersebut. Nama "Avanza" berasal dari bahasa Italia avanzato, yang berarti peningkatan.

Ketika Avanza diluncurkan di Indonesia, tersedia dalam dua model: 1.3 E dan 1.3 G, dengan transmisi manual saja. Avanza kemudian menjadi salah satu mobil terlaris di Indonesia.

Pada tahun 2004, diluncurkan Avanza (1.3 S VVT-i) dengan transmisi "otomatis" diluncurkan ke pasar. Mesin 1.3 liter ditingkatkan untuk menggunakan teknologi VVT-i (K3-VE) dan kumparan pengapian langsung individu. Perubahan besar dalam versi Avanza ini terjadi di interior untuk mengubah odometer dan tripmeter digital yang terletak di samping speedometer dan tachometer. Sistem pengereman ditingkatkan dengan menyertakan anti-lock ABS. Peluncuran versi ini juga ditetapkan sebagai "pasar uji coba" untuk rencana pengembangan dari semua Avanza-Xenia VVT-i dan edisi bertransmisi Otomatis. Edisi spesial ini hadir dengan transmisi otomatis saja. Hanya 200 unit Avanza tipe S yang diproduksi. Warna eksterior baru (hitam) ditambahkan pada saat yang bersamaan.dan sudah dilengkapi teknologi pengereman ABS (Antilock Braking System). Pada pertengahan tahun 2006, diluncurkan New Avanza-Xenia dengan perubahan tampilan, aksesoris, peningkatan performa serta mesin baru yang berteknologi pengaturan katup variabel VVT-i yang melengkapi semua versi/varian ("facelift"). Pada akhir tahun 2006 juga diluncurkan New Avanza S (1.5 S VVT-i) yang merupakan versi terlengkap dengan mesin berkapasitas 1.500 cc VVT-i dengan dilengkapi fitur sensor parkir belakang, teknologi pengereman ABS serta pelek aluminium 15". Mesin 1.500 cc VVT-i yang digunakan oleh Toyota Avanza memiliki spesifikasi yang sama persis dengan Toyota Rush. New Avanza S tersedia dalam dua pilihan transmisi, manual dan otomatis. Sedangkan Avanza tipe E dan G dengan transmisi otomatis mulai dipasarkan pada tanggal 17 November 2009.

Sementara perubahan model secara keseluruhan ("full model change") dilakukan pada tanggal 9 November 2011 yang menandai mulainya generasi kedua dikenal sebagai All New Avanza. Munculnya varian baru Veloz (berasal dari bahasa Inggris, "Velocity" yang artinya kecepatan) menjadi varian teratas ("top of the line") juga menjadi pembeda dengan generasi sebelumnya. Selain itu, pada bulan Juni 2014, Toyota juga menghadirkan Avanza Luxury sebagai varian termewah dari Avanza. Versi facelift pertama dari Avanza generasi kedua dikenal sebagai Grand New Avanza dan Grand New Veloz diluncurkan pada tanggal 12 Agustus 2015. Versi facelift kedua dari Avanza generasi kedua diluncurkan pada tanggal 15 Januari 2019 di Fairmont Hotel, Jakarta Pusat.

Toyota Avanza juga dipasarkan di sejumlah negara Asia Pasifik seperti Malaysia (Versi 1.5 G dilengkapi dengan SRS Airbag), Thailand, dan Filipina, selain itu juga dipasarkan di Afrika Selatan dan Meksiko. Sementara Daihatsu Xenia generasi pertama juga dijual di Republik Rakyat Tiongkok dengan konfigurasi kapasitas mesin 4 silinder 1.300 cc seperti Toyota Avanza.

Baik Toyota Avanza maupun Daihatsu Xenia, keduanya menggunakan basis sasis dan bodi yang sama dan diproduksi oleh Astra Daihatsu di bawah supervisi Toyota-Astra Motor. Untuk mesin 1.300 cc (K3-VE), Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia menggunakan mesin yang sama. Perbedaan keduanya terdapat pada kelengkapan fitur tambahan, kualitas interior dan ragam aksesoris. Toyota Avanza generasi pertama juga diekspor ke Malaysia dalam bentuk terurai ("completely knock down/CKD") yang dirakit oleh pabrik Perodua Manufacturing Sdn. Bhd. Sedangkan untuk generasi kedua Toyota mengimpor secara utuh ("completely built up/CBU") dari Indonesia.

Saat ini Toyota Avanza mengkhususkan diri pada 2 jenis kapasitas mesin (4 silinder 1.300 cc dan 4 silinder 1.500 cc), sedangkan model kembar dari Avanza yaitu Daihatsu Xenia menggunakan 2 jenis mesin yang berkapasitas lebih rendah (3 silinder 1.000 cc, dan 4 silinder 1.300 cc).

Tipe Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia di bawah ini merupakan varian resmi yang dijual untuk pasar Indonesia. Varian, performa, aksesoris dan kelengkapan dapat berbeda di setiap negara.

Dipasarkan oleh dealer resmi Toyota di Indonesia yaitu Auto 2000, Tunas Toyota, Nasmoco, Astrido Toyota, Hasjrat Abadi, Kartika Sari Toyota
Dipasarkan oleh dealer resmi Daihatsu di Indonesia yaitu Tunas Daihatsu, Auto Tara, ASCO, Astra International Daihatsu, dan Astrido Daihatsu.
Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan standar yang terdapat pada seluruh versi dan model Toyota Avanza maupun Daihatsu Xenia (tipe VVT-i) yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini :


Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan yang hanya terdapat pada versi dan model Avanza yang berkapasitas mesin 1.500 cc VVT-i (Avanza S) atau tipe 1.5 G dan Veloz (generasi kedua) yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini.

Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan yang hanya terdapat pada versi dan model Avanza Luxury 1.3 G, 1.5 G, dan 1.5 Veloz yang diproduksi dari bulan Juni 2014 hingga Agustus 2015.

Item-item yang tertera di bawah ini merupakan paket asesoris dan variasi tambahan yang dapat digunakan dan dipasang pada seluruh versi dan model Avanza ataupun Xenia yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini.




</doc>
<doc id="77022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77022" title="Sistem peringkat Elo">
Sistem peringkat Elo

Sistem peringkat Elo adalah suatu metode untuk menghitung tingkat keterampilan ("skill") relatif pemain pada permainan antara dua pemain seperti catur dan igo. Sistem ini juga digunakan sebagai sistem peringkat untuk permainan multi-pemain ("multi-player") pada beberapa jenis permainan komputer. "Elo" sering ditulis dengan huruf kapital (ELO), tetapi sebenarnya bukanlah suatu akronim. Elo berasal dari nama pencipta sistem, Árpád Élő (1903-1992), ahli fisika Amerika Serikat kelahiran Hungaria.



</doc>
<doc id="77036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77036" title="Notaris">
Notaris

Notaris adalah sebuah sebutan profesi untuk seseorang yang telah mendapatkan pendidikan hukum yang dilisensi oleh pemerintah untuk melakukan hal-hal hukum, khususnya sebagai saksi penandatanganan pada dokumen. Bentuk profesi notaris berbeda-beda tergantung pada sistem hukum.

Pekerjaan notaris dapat dilacak balik ke abad ke 2-3 pada masa roma kuno, di mana mereka dikenal sebagai "scribae, tabellius" atau "notarius". Pada masa itu, mereka adalah golongan orang yang mencatat pidato.

Istilah notaris diambil dari nama pengabdinya, notarius, yang kemudian menjadi istilah/titel bagi golongan orang penulis cepat atau stenografer. Notaris adalah salah satu cabang dari profesi hukum yang tertua di dunia.

Jabatan notaris ini tidak ditempatkan di lembaga eksekutif, legislatif, ataupun yudikatif. Notaris diharapkan memiliki posisi netral, sehingga apabila ditempatkan di salah satu dari ketiga badan negara tersebut maka notaris tidak lagi dapat dianggap netral. Dengan posisi netral tersebut, notaris diharapkan untuk memberikan penyuluhan hukum untuk dan atas tindakan hukum yang dilakukan notaris atas permintaan kliennya. Dalan hal melakukan tindakan hukum untuk kliennya, notaris juga tidak boleh memihak kliennya, karena tugas notaris ialah untuk mencegah terjadinya masalah.

"Notaris civil law" yaitu lembaga notariat berasal dari italia utara dan juga dianut oleh Indonesia.

Ciri-cirinya ialah:
•Diangkat oleh pejabat yang berwenang atau pejabat pemerintah yang berwenang;
•tujuan melayani kepentingan masyarakat umum;
•mendapatkan honorarium dari masyarakat umum.

Notaris common law yaitu notaris yang ada di negara Inggris dan Skandinavia.

Ciri-cirinya ialah:
•Akta tidak dalam bentuk tertentu;
•Tidak diangkat oleh pejabat penguasa.

Sekitar abad ke 5, notaris dianggap sebagai pejabat istana. Di Italia utara sebagai daerah perdagangan utama pada abad ke 11 - 12, dikenal "Latijnse Notariat", yaitu orang yang diangkat oleh penguasa umum, dengan tujuan melayani kepentingan masyarakat umum, dan boleh mendapatkan honorarium atas jasanya oleh masyarakat umum.

Latijnse notariat ini murni berasal dari Italia Utara, bukan sebagai pengaruh hukum romawi kuno.
Pada tahun 1888, terbitlah buku Formularium Tabellionum oleh Imerius, pendiri sekolah Bologna, dalam rangka peringatan 8 abad sekolah hukum Bologna. Berturut-turut seratus tahun kemudian ditebitkan Summa Artis Notariae oleh Rantero dari Perugia, kemudian pada abad ke 13 buku dengan judul yang sama diterbitkan oleh Rolandinus Passegeri. Ronaldinus Passegeri kemudian juga menerbitkan Flos Tamentorum. Buku-buku tersebuut menjelaskan definisi notaris, fungsi, kewenangan dan kewajiban-kewajibannya.

Empat istilah notaris pada zaman Italia Utara:

Karel de Grote mengadakan perubahan-perubahan dalam hukum peradilan notaris, dia membagi notaris menjadi:

Pada abad ke 14, profesi notaris mengalami kemunduran dikarenakan penjualan jabatan notaris oleh penguasa demi uang di mana ketidaksiapan notaris dadakan tersebut mengakibatkan kerugian kepada masyarakat banyak.

Sementara itu, kebutuhan atas profesi notaris telah sampai di Prancis. Pada abad ke 13, terbitlah buku Les Trois Notaires oleh Papon. Pada 6 oktober 1791, pertama kali diundangkan undang-undang di bidang notariat, yang hanya mengenal 1 macam notaris. Pada tanggal 16 maret 1803 diganti dengan Ventosewet yang memperkenalkan pelembagaan notaris yang bertujuan memberikan jaminan yang lebih baik bagi kepentingan masyarakat umum.
Pada abad itu penjajahan pemerintah kolonial Belanda telah dimulai di Indonesia. Secara bersamaan pula, Belanda mengadaptasi Ventosewet dari Prancis dan menamainya Notariswet. Dan sesuai dengan asas konkordasi, undang-undang itu juga berlaku di Hindia Belanda/ Indonesia.

Notaris pertama yang diangkat di Indonesia adalah Melchior Kelchem, sekretaris dari College van Schenpenen di jakarta pada tanggal 27 agustus 1620. Selanjutnya berturut turut diangkat beberapa notaris lainnya, yang kebanyakan adalah keturunan Belanda atau timur asing lainnya.

Pada tanggal 26 januari 1860, diterbitkannya peraturan Notaris Reglement yang selanjutnya dikenal sebagai Peraturan Jabatan Notaris. Reglement atau ketentuan ini bisa dibilang adalah kopian dari Notariswet yang berlaku di Belanda.
Peraturan jabatan notaris terdiri dari 66 pasal. Peraturan jabatan notaris ini masih berlaku sampai dengan diundangkannya undang-undang nomor 30 tahun 2004 tentang jabatan notaris.

Setelah Indonesia merdeka pada tanggal 17 agustus 1945, terjadi kekosongan pejabat notaris dikarenakan mereka memilih untuk pulang ke negeri Belanda. Untuk mengisi kekosongan ini, pemerintah menyelenggarakan kursus-kursus bagi warga negara Indonesia yang memiliki pengalaman di bidang hukum (biasanya wakil notaris). Jadi, walaupun tidak berpredikat sarjana hukum saat itu, mereka mengisi kekosongan pejabat notaris di Indonesia.

Selanjutnya pada tahun 1954, diadakan kursus-kursus independen di universitas Indonesia. Dilanjutkan dengan kursus notariat dengan menempel di fakultas hukum, sampai tahun 1970 diadakan program studi spesialis notariat, sebuah program yang mengajarkan keterampilan (membuat perjanjian, kontrak dll) yang memberikan gelar sarjana hukum (bukan CN – candidate notaris/calon notaris) pada lulusannya.

Pada tahun 2000, dikeluarkan sebuah peraturan pemerintah nomor 60 yang membolehkan penyelenggaraan spesialis notariat. PP ini mengubah program studi spesialis notarist menjadi program magister yang bersifat keilmuan, dengan gelar akhir magister kenotariatan.

Yang mengkhendaki profesi notaris di Indonesia adalah pasal 1868 Kitab undang-undang hukum perdata yang berbunyi:
“Suatu akta otentik ialah suatu akta di dalam bentuk yang ditentukan oleh undang-undang, yang dibuat oleh atau dihadapan pegawai-pegawai umum yang berkuasa untuk itu ditempat di mana akta dibuatnya.”
Sebagai pelaksanaan pasal tersebut, diundangkanlah undang-undang nomor 30 tahun 2004 tentang jabatan notaris (sebagai pengganti statbald 1860 nomor 30).

Menurut pengertian undang undang no 30 tahun 2004 dalam pasal 1 disebutkan definisi notaris, yaitu:
“Notaris adalah pejabat umum yang berwenang untuk membuat akta otentik dan kewenangan lainnya sebagaimana maksud dalam undang-undang ini.”
Pejabat umum adalah orang yang menjalankan sebagian fungsi publik dari negara, khususnya di bidang hukum perdata.

Sebagai pejabat umum notaris adalah:

Sebagai profesional notaris:

Notaris menertibkan diri sesuai dengan fungsi, kewenangan dan kewajiban sebagaimana ditentukan di dalam undang-undang jabatan notaris.

Jaman Hindia Belanda sampai Sekarang:

Karena notaris adalah pejabat umum yang menjalankan sebagian dari fungsi publik dari negara, khususnya di bagian hukum perdata. Kewenangan ini tidak dapat diberikan kepada warga negara asing, karena menyangkut dengan menyimpan rahasia negara, notaris harus bersumpah setia atas Negara Republik Indonesia, sesuatu yang tidak mungkin bisa ditaati sepenuhnya oleh warga negara asing.

Umur 27 tahun dianggap sudah stabil secara mental dan emosional.

Diharapkan notaris tidak akan melakukan perbuatan asusila, amoral dll.

Telah menjalani magang atau nyata-nyata telah bekerja sebagai karyawan notaris dalam waktu 2 tahun berturut-turut pada kantor notaris, atas prakarsa sendiri atau rekomendasi organisasi notaris setelah lulus magister kenotariatan;
Supaya telah mengetahui praktik notaris, mengetahui struktur hukum yang dipakai dalam pembuatan aktanya, baik otentik ataupun di bawah tangan, dan mengetahui administrasi notaris.

Berijazah sarjana hukum dan lulusan strata dua kenotariatan; telah mengerti dasar-dasar hukum Indonesia.

Tidak berstatus pegawai negeri, pejabat negara, advokat, pemimpin maupun karyawan BUMN, BUMD, dan perusahaan swasta atau jabatan lain yang oleh undang-undang dilarang untuk dirangkap dengan jabatan notaris.
Notaris tidak boleh merangkap jabatan karena notaris dilarang memihak dalam kaitannya sebagai pihak netral supaya tidak terjadi benturan kepentingan.

Untuk dapat melaksanakan tugas jabatan notaris, maka sebelumnya harus dilakukan tahapan-tahapan sebagai berikut:
Apabila semua dokumen tersebut sudah lengkap dan telah diterima oleh departemen Hukum dan HAM, maka si calon notaris menunggu turunnya surat keputusan menteri Hukum dan HAM. Baru setelah surat keputusannya turun, si calon notaris akan ditempatkan di wilayah tertentu.
Pada saat disumpah, notaris sudah menyiapkan segala suatu untuk melaksanakan jabatannya seperti kantor, pegawai, saksi, protokol notaris, plang nama, dll. Setelah disumpah, notaris hendaknya menyampaikan alamat kantor, nama kantor notarisnya, cap, paraf, tanda tangan dll kepada meteri Hukum dan HAM., organisasi notaris dan majelis pengawas.

Legalisasi adalah tindakan mengesahkan tanda tangan dan menetapkan kepastian tanggal surat di bawah tangan yang dibuat sendiri oleh orang perseorangan atau oleh para pihak di atas kertas yang bermaterai cukup yang di tanda tangani di hadapan notaris dan didaftarkan dalam buku khusus yang disediakan oleh notaris.


Notaris dilarang:

Notaris hanya berkedudukan di satu tempat di kota/kabupaten, dan memiliki kewenangan wilayah jabatan seluruh wilayah provinsi dari tempat kedudukannya. Notaris hanya memiliki 1 kantor, tidak boleh membuka cabang atau perwakilan dan tidak berwenang secara teratur menjalankan jabatan dari luar tempat kedudukannya, yang artinya seluruh pembuatan akta harus sebisa mungkin dlaksanakan di kantor notaris kecuali pembuatan akta-akta tertentu.
Notaris dapat membuat perserikatan perdata, dalam hal ini mendirikan kantor bersama notaris, dengan tetap memperhatikan kemadirian dan kenetralannya dalam menjalankan jabatan notaris.

Setiap notaris ditempatkan di suatu daerah berdasarkan formasi notaris. Formasi notaris ditentukan oleh menteri Hukum dan HAM. dengan mempertimbangkan usul dari organisasi notaris.

Formasi notaris ditentukan berdasarkan:

Sebagai pejabat umum, notaris memiliki jam kerja yang tidak terbatas. Untuk itu notaris memiliki hak cuti.
Ketentuan mengenai cuti notaris menurut UUJN (pasal 25-32):
Notaris pengganti adalah orang yang diangkat sementara untuk menggantikan notaris yang sedang cuti, sakit, atau untuk sementara berhalangan menjalankan jabatannya sebagai notaris (UUJN pasal 1 angka 3). Syaratnya (UUJN pasal 33 angka 1):
Notaris pengganti habis masa kerjanya setelah masa cuti notaris selesai.

Notaris pengganti khusus ialah seseorang yang diangkat sebagai notaris untuk menggantikan seorang notaris, untuk membuat akta tertentu, karena di daerah kabupaten atau kota tidak ada notaris lain, sedangkan notaris yang menurut ketentuan UUJN tidak boleh membuat akta yang dimaksud (UUJN pasal 1 angka 4), syaratnya sama dengan notaris pengganti, yaitu:
Notaris pengganti khusus ditunjuk oleh majelis pengawas daerah, dan ahnaya berwenang untuk membuat akta untuk kepentingan notaris dan keluarganya. (UUJN Pasal 34 ayat 1). Notaris pengganti khusus tidak disertai dengan penyerahan protokol notaris (UUJN pasal 34 ayat 2).

Pejabat sementara notaris, yaitu seseorang yang untuk sementara menjalankan jabatan notaris bagi notaris yang:

Pemberhentian Notaris menurut UUJN (pasal 8-14)
Pemberhentian notaris bisa dikarenakan 3 hal, yaitu:
Notaris berhenti dari jabatannya dengan hormat, karena:

Notaris diberhentikan sementara dari jabatannya karena:
Notaris yang bersangkutan dapat dipulihkan haknya setelah masa pemberhentian sementara berakhir.

Dalam hal merangkap jabatan, notaris wajib mengambil cuti dan memilih notaris pengganti. Jika tidak memilih notaris pengganti, maka MPD akan menunjuk notaris lain sebaga pemegang protokol notaris. Setelah tidak lagi merangkap jabatan dapat kembali menjadi pejabat notaris.

Notaris diberhentikan dengan tidak hormat karena:

Pengawasan notaris menurut UUJN (pasal 67-81)
Notaris merupakan jabatan yang mandiri dan tidak memiliki atasan secara struktural, jadi notaris bertanggung jawab langsung kepada masyarakat. Pengawas notaris adalah menteri Hukum dan HAM, yang dalam rangka mengawasi notaris membentuk majleis pengawas dengan unsur:

Yang diawasi oleh majelis pengawas:

Organisasi notaris adalah wadah perkumpulan notaris. Di Indonesia, hanya ada satu organisasi yang diakui yaitu Ikatan Notaris Indonesia (INI). INI telah ada dari awal munculnya profesi notaris di Indonesia. Wadah yang diakui hanya satu karena wadah profesi ini memiliki satu kode etik. Dan juga diakui oleh Departemen Hukum dan HAM, sesuai dengan keputusan menteri Hukum dan HAM No.M.01/2003 pasal 1 butir 13.



</doc>
<doc id="77038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77038" title="Commerzbank">
Commerzbank

Commerzbank AG adalah perusahaan perbankan dan jasa keuangan global yang berkantor pusat di Frankfurt am Main, Jerman. Commerzbank adalah bank terbesar kedua di Jerman setelah Deutsche Bank.

Commerzbank cenderung aktif di bank komersial, perbankan ritel dan penggadaian. Bank ini mengalami kemunduran besar di perbankan investasi pada awal 2000-an dan menutup unit Commerzbank Securities-nya. Sisa aktivitas perbankan investasi Commerzbank digabungkan ke divisi bank komersial bernama Perusahaan dan Pasar. Mereka beroperasi di bidang pendapatan tetap, komoditas, valuta asing, dan dana lindung nilai (COMAS) Operasi perbankan investasi, pasar modal, ekuitas, dan perbankan korporat sekarang terintegrasi sebagai divisi Commerzbank Group.

Commerzbank melakukan perombakan besar pada awal 2000-an di bawah kepemimpinan Mehmet Dalman.

Commerzbank memiliki jaringan cabang yang luas di seluruh Jerman dan sejumlah kantor cabang di UE dan Eropa (termasuk London, Luksemburg, Polandia, Spanyol, dan Swiss), serta pangsa pasar yang besar dalam bidang perbankan daring. EuroHypo adalah bagian integral dari Commerzbank.

Bank ini memiliki perwakilan dan kepemilikan di sejumlah pusat perdagangan dan keuangan Asia dan Amerika.

Commerzbank didirikan tahun 1870 oleh sejumlah bankir individu dan pedagang di Hamburg, Jerman. Setelah merger dengan Berliner Bank, bank ini memindahkan kantor pusatnya ke Berlin tahun 1905. Setelah Perang Dunia II, kantor pusatnya pindah ke Düsseldorf, kemudian ke pusat keuangan Jerman, Frankfurt, tahun 1958.

Commerzbank Tower, dirancang arsitek Britania Raya Norman Foster, adalah pencakar langit ekologi pertama di Eropa, serta pencakar langit tertinggi di Eropa sejak 1997 sampai 2004 dengan tinggi 259 meter.

Commerzbank adalah bank Jerman pertama yang mendirikan cabang di New York City pada tahun 1971, namun kantornya ditutup tahun 2004 seiring bubarnya unit perbankan investasinya, Commerzbank Securities.

Pada bulan Agustus 2008, Commerzbank mengumumkan bahwa mereka akan membeli 100% saham Dresdner Bank dari Allianz senilai 5,5 miliar euro. Dresdner Bank sah bergabung dengan Commerzbank tanggal 11 Mei 2009 dan tidak lagi menjadi perusahaan independen.

Pemerintah Jerman saat ini membantu Commerzbank melalui pinjaman sebesar 18,2 juta euro.


Pada tahun 2009, Dresdner Bank bersama anak perusahaannya, Dresdner Kleinwort, bergabung dengan Commerzbank.

Pada tahun 2010, Commerzbank membatalkan pembayaran bonus komitmen kepada para staf Dresdner.





</doc>
<doc id="77041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77041" title="Indonesian Heritage Society">
Indonesian Heritage Society

Indonesian Heritage Society, atau Yayasan Warisan Indonesia, adalah sebuah organisasi sosial yang menawarkan kepada anggotanya kesempatan untuk mendalami lebih jauh mengenai kekayaan warisan budaya di Indonesia. Aktivitas yang dapat diikuti terdiri dari beberapa macam hal seperti tur budaya, kuliah umum, dan kelompok belajar, yang pada tujuannya dilakukan untuk menyiapkan para pesertanya agar dapat meneliti lebih jauh lagi mengenai kebudayaan, kehidupan masyarakat, sejarah dan juga kesenian yang tersebar di seluruh pelosok negara khatulistiwa ini. Yayasan ini memiliki anggota yang terdiri dari berbagai macam kewarganegaraan termasuk orang - orang Indonesia sendiri. Kebanyakan aktivitas dari Yayasan ini difokuskan dalam Bahasa Inggris, tetapi beberapa aktivitasnya juga dilakukan dalam Bahasa Prancis dan Bahasa Jepang, sehingga dapat membantu beberapa anggotanya agar dapat menelaah lebih jauh mengenai topik yang mereka sukai dengan menggunakan bahasa yang mereka sudah kuasai.



</doc>
<doc id="77043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77043" title="Chasseurs alpins">
Chasseurs alpins

Chasseurs alpins atau Pemburu Alpen adalah pasukan infanteri pegunungan dalam "Armée de terre" di Prancis. Mereka dilatih untuk beroperasi di wilayah pegunungan. Mereka dibagi menjadi tiga batalion:
Ketiganya berbasis di kota-kota di pegunungan Alpen.


</doc>
<doc id="77048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77048" title="Sikat gigi">
Sikat gigi

Sikat gigi adalah alat untuk membersihkan gigi yang berbentuk sikat kecil dengan pegangan. Pasta gigi biasanya ditambahkan ke sikat gigi sebelum menggosok gigi. Sikat gigi banyak jenisnya, dari yang bulunya halus sampai kasar, bentuknya kecil sampai besar, dan berbagai desain pegangan. Kebanyakan dokter gigi menganjurkan penggunaan sikat yang lembut meskipun sikat gigi berbulu lembut kurang efektif membersihkan sela-sela gigi karena sikat gigi berbulu keras dapat merusak lapisan enamel dan melukai gusi.

Menurut para dokter gigi, menyikat gigi dilakukan minimal dua kali sehari yaitu sehabis sarapan pagi dan sebelum tidur malam. Menyikat gigi juga dianjurkan menggunakan pasta gigi yang membantu membersihkan gigi lebih bersih dan wangi. Akibat dari jarangnya menyikat gigi adalah timbulnya plak di gigi yang diakibatkan dari penumpukan kotoran di gigi. Plak gigi juga dapat menyebabkan gigi berlubang yang jika dibiarkan bisa membuat gigi ngilu. Selain plak dan gigi berlubang, jarangnya menyikat gigi juga dapat mengakibatkan bau napas yang tidak sedap sehingga dapat dijauhi oleh teman sekitar.

Sikat gigi diperkirakan sudah ada sejak 3.500 SM oleh bangsa Babilonia dan Mesir. Berdasarkan temuan sejarah ini, sikat gigi dinyatakan sebagai salah satu alat paling tua yang masih digunakan oleh manusia sampai sekarang. Bangsa Babilonia dan Mesir menggunakan "chewingstick" (stik kunyah) sebagai sikat gigi. Stik kunyah ini mereka ambil dari kayu dari tanaman "Salvadora persica" atau yang kita kenal dengan siwak. Tanaman ini dipercaya sebagai obat dan memiliki kemampuan antiseptik. Caranya adalah dengan menggigit-gigit salah satu ujung dari stik sehingga lama-kelamaan serat kayunya membentuk seperti bulu sikat. Mereka menggosokkan giginya menggunakan stik kayu tersebut. Mereka juga meruncingkan ujung kayu untuk membersihkan sela-sela gigi.

Penggunaan siwak bahkan terus berlanjut di peradaban Arab sampai sekarang, dan penggunaannya ikut menyebar ke negara lain terutama pada zaman keemasan Islam dimana saat itu ilmu pengetahuan berkembang dengan pesat termasuk dibidang kesehatan.Dari peradaban Arab, sejarah berlanjut ke China, dimana orang China mulai mengembangkan sikat gigi dalam bentuknya yang lebih modern. Merekalah yang dianggap sebagai penemu sikat gigi dengan bentuknya seperti yang kita lihat sekarang ini. Pada abad ke 15, orang China menggunakan bulu dari babi hutan Siberia, lalu memasangkannya pada stik bambu. Alat ini lalu mereka gunakan sepeti sikat gigi modern manual zaman sekarang.

Sikat gigi dari China ini lalu dibawa ke Eropa. Karena bulu babi hutan memiliki kekurangan berupa teksturnya yang terlalu kasar bagi gusi, beberapa orang mulai memodifikasi dengan menggantinya menggunakan bulu yang terdapat pada punggung kuda yang lebih lembut terhadap gigi dan gusi. Walaupun begitu, sikat gigi yang menggunakan bulu babi hutan tetap lebih banyak digunakan karena kuda merupakan hewan yang sangat berharga pada zaman tersebut.

Di Eropa sendiri juga sudah ada alternatif lain cara membersihkan gigi, yaitu dengan cara orang Yunani. Mereka menggunakan kain linen ataupun spon yang dibasahi minyak sulfur dan larutan garam. Terkadang kain ini dipasangkan pada suatu stik untuk membantu mencapai gigi belakang. Walaupun sudah ada dua cara membersihkan gigi, kebanyakan orang Eropa saat itu masih belum memiliki kegiatan menyikat gigi dalam kehidupannya.

Sekitar tahun 1780, sikat gigi modern pertama kali dibuat oleh William Addis dari Clerkenald, Inggris. Ide pembuatan sikat gigi diperoleh Addis ketika dia berada di dalam penjara. Dia membuat sikat gigi untuk membersihkan giginya dengan menggunakan tulang yang berasal dari makan malamnya, lalu mengkombinasikannya dengan bulu sikat yang dia pinjam dari penjaga tahanan.

Temuannya ini jauh lebih baik dibandingkan dengan kain yang diberi jelaga dan garam yang saat itu digunakan untuk membersihkan gigi. Setelah "Addis" dibebaskan, dia menjadi orang pertama yang memproduksi sikat gigi secara massal. Saat itu, dia membuat sikat gigi massalnya menggunakan ekor kuda yang diikatkan pada tulang sapi.
Selama perang dunia pertama, kebutuhan untuk membuat sup tulang lebih penting dibandingkan untuk membuat gagang sikat gigi. Maka, ditemukanlah gagang sikat gigi pertama yang terbuat dari plastik. Gagang sikat gigi yang terbuat dari plastik ini lalu menjadi pilihan yang terbaik untuk pembuatan sikat gigi.

Penggunaan bulu sikat dari bulu hewan masih terus digunakan sampai tahun 1937. Sampai akhirnya, "Wallace H. Carohers" menciptakan bulu sikat dari bahan nilon di laboratorium Du Pont. Penemuan ini lalu mengubah sejarah sikat gigi untuk selamanya. Pada tahun 1938, nilon menjadi salah satu tanda dimulainya masa modern, mulai dari penciptaan stoking nilon sampai diciptakannya "Dr. West’s Miracle-Tuft Toothbrush", sikat gigi pertama yang terbuat dari nilon.

Serat nilon tampaknya menjadi pilihan terbaik untuk menggantikan bulu sikat yang berasal dari hewan karena memiliki berbagai kelebihan seperti, tekstur bulu yang lebih dapat diatur, dan biaya produksi yang lebih murah. Perusahaan sikat gigi juga menemukan bahwa bentuk dari bulu sikat nilon ini dapat diatur bentuk dan ukuran diameternya untuk menghasilkan performa penyikatan yang lebih baik.

Walaupun begitu, nilon memiliki kekurangan dibandingkan dengan bulu sikat babi hutan yaitu sifatnya yang lebih sulit untuk kering sehingga mudah ditumbuhi bakteri. Walaupun nilon terus berlanjut mendominasi pasar sikat gigi sekarang ini, sikat gigi dengan bulu babi hutan ternyata juga masih dipasarkan dengan persentase 10 persen yang dijual di seluruh dunia.

Setelah perang dunia kedua, orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya. Menyikat gigi dengan rutin semakin populer dilakukan setelah tentara kembali ke rumah dengan membawa kebiasaan disiplin menyikat gigi.Kebiasaan ini pun mendorong perkembangan sikat gigi lebih jauh lagi dan membantu mengangkat masalah kebersihan mulut ke permukaan.

Saat ini, ada lebih dari 3.000 paten sikat gigi di seluruh dunia, dengan merek, desain, dan warna-warna yang tak terbatas kreasinya.

Perusahaan sekarang juga menawarkan sikat gigi yang dibuat khusus untuk memenuhi kebutuhan masing-masing pasien. Mulai dari desain bulu sikat, tekstur, ukuran kepala sikat, sampai alternatif penggunaan sikat gigi elektrik.

Sikat gigi kunyah adalah sikat gigi dibentuk miniatur plastik yang dapat digunakan ketika air tidak tersedia. Sikat Gigi Kunyah cenderung sangat kecil, tetapi tidak untuk ditelan. Mereka paling sering tersedia dari mesin penjual otomatis kamar mandi. Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan. Jenis lain dari sikat gigi sekali pakai mencakup bola plastik kecil pecah pasta gigi pada bulu, yang dapat digunakan tanpa air dan terbukti cukup berguna untuk wisatawan.

Menyikat gigi memanglah kegiatan harian yang wajib dilakukan guna menjaga gigi tetap sehat dan bersih. Tetapi jika sikat gigi yang digunakan tidak disimpan dengan baik, menyikat gigi justru bisa menimbulkan infeksi atau menularkan penyakit tertentu. Menurut peneliti dari England’s University of Manchester, Sikat gigi mengandung banyak bakteri, karenanya harus disimpan dengan benar.


Meskipun semua orang telah mengetahui berapa pentingnya menyikat gigi, tidak semua dari mereka tahu bagaimana menyikat gigi dengan cara yang baik dan benar.


</doc>
<doc id="77051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77051" title="Tupolev Tu-204">
Tupolev Tu-204

Tupolev Tu-204 merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) sayap rendah (low wing) dua mesin jarak menengah Rusia yang mampu membawa 212 penumpang. Pesawat ini sama lebarnya dengan Boeing 757, Airbus A320/A321, dan Boeing 737-800/900. Pesawat ini diproduksi untuk Aeroflot sebagai pesawat pengganti Tupolev Tu-154 trijet. Varian baru pesawat ini, yaitu Tu-204SM, terbang perdana pada bulan Desember 2010.

Pesawat ini dibuat dengan beberapa varian, yaitu penumpang, kargo, kombinasi, dan konvertibel (dapat cepat diubah menjadi kargo atau sebaliknya). Pesawat ini ditenagai 2 mesin Aviadvigatel PS-90 atau Rolls-Royce RB211. Pesawat ini diproduksi di 2 pabrik, yaitu Aviastar SP di Ulianovsk (Tu-204 semua varian), dan Kazan Aircraft Production Association di Kazan (Tu-214)

"Layout" kabin pesawat ini terdiri dari 1 kelas (ekonomi), memuat 210 penumpang, serta 2-3 kelas penumpang, dapat memuat 193-164 penumpang. Pesawat ini disertifikasi perdana tahun 1994. Pesawat ini merupakan lompatan besar bagi dunia penerbangan Rusia, dengan teknologi canggih, sehingga memungkinkan berkompetisi dengan pesawat barat, seperti teknologi "fly-by-wire", "glass cockpit", "winglet" (tepi sayap), dan pemenuhan standar kebisingan internasional.

Varian awal produksi. Menggunakan avionik dan mesin Rusia (Aviadvigatel PS-90). Seri 200 memiliki tanki bahan bakar yang lebih besar untuk jarak tempuh lebih jauh. Sekarang, seri 200 ini hanya diproduksi di Kazan sebagai Tu-214. Pesawat Tu-204-100 memiliki maximum take-off weight (MTOW) sebanyak 107.5 ton. First Flight ...

Varian ini menggunakan avionik dan mesin Barat (Rolls-Royce RB211). Dapat memuat 196 penumpang dalam konfigurasi 2 kelas.

Varian jarak jauh, Badan dipendekkan 6 meter dari badan pesawat Tu-204 standar. Tersedia dalam varian LR (Longer Range) atau SR (Short Range).

VArian Tu-204-200 yang diproduksi di Kazan, Rusia.

Pesawat eksperimental Tupolev yang menggunakan bahan bakar gas (tahap perancangan).



</doc>
<doc id="77053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77053" title="Lightsaber">
Lightsaber

Lightsaber (atau lightsabre) adalah senjata fiksi dalam dunia "Star Wars", terutama digunakan oleh Jedi dan Sith. Bentuknya seperti tabung kecil sepanjang kurang lebih 30 sentimeter dengan sebuah tombol. Bila tombol ini ditekan maka senjata ini akan mengeluarkan energi magnet berbentuk cahaya sepanjang 1 meter.

Dalam trilogi asli, warna-warna lightsaber adalah biru, hijau dan merah. Dalam trilogi prequel ditemukan juga warna-warna seperti kuning, ungu, oranye, turquoise, merah muda, perunggu, viridian, perak dan emas. Tidak diketahui berapa jenis warna yang ada seluruhnya.

Lightsaber juga bisa digunakan untuk memantulkan beam, laser dan serangan-serangan partikel. Lightsaber pertama kali digunakan di Star Wars Episode IV: A New Hope oleh Obi-Wan Kenobi. Pembuatan lightsabers dibuat dengan mengkombinasikan kristal penyusun dan kekuatan master Jedi. Selain lightsabers, substansi yang bisa memantulkan beam adalah cortosis. Pembawa lightsaber haruslah orang yang sangat percaya diri dan tangguh. Tidak hanya Jedi yang bisa membawanya, beberapa orang seperti Darth Sidious dan lainnya maupun dari kalangan sith bisa membawa senjata ini.

Lightsaber bisa digunakan untuk memotong benda solid milik musuh.
Jedi yang terakhir, Luke Skywalker membuat lightsaber di tengah-tengah latihan jedinya.

Lightsaber mengeluarkan cahaya sepanjang kurang lebih satu meter dengan berbagai warna. Gagangnya berisi kristal yang diberi force oleh master jedi. Lightsaber hanya mengeluarkan energi ketika memotong objek ( sama seperti beam saber dalam dunia gundam ). Sebenarnya, lightsaber digunakan sebagai senjata berat artilery, yang ditaruh di punggung. Kemudian dikecilkan dan dijadikan senjata jinjing oleh para jedi.

Sebuah Lightsaber bukan tidak mungkin akan kehabisan energi. Seorang master jedi bisa membuat senjata yang menyerupai lightsaber dengan mengisi sebuah kayu dengan Force sehingga membuatnya seampuh Lightsaber, yang bisa menahan gempuran lightsaber, yang biasanya dengan mudah terpotong olehnya.

Ketika dijelaskan kenapa para jedi memilih lightsaber daripada blaster jarak jauh, oleh Obi-Wan Kenobi, dia mengatakan kepada Luke Skywalker." Lightsaber, tidak seperti blaster yang acak dan kacau, tetapi senjata yang lebih elegan untuk zaman yang lebih beradab". Mace Windu dalam pendapat pribadinya mengatakan kalau senjata berupa pedang dipilih karena dengan begitu seorang jedi bisa melihat mata orang yang nyawanya diambil dengan pedang tersebut.

Walaupun Lightsaber adalah senjata Jedi/Sith, senjata tersebut bukan berarti hanya bisa digunakan oleh pribadi yang mempunyai kekuatan Force. Dalam film "Star Wars Episode V: Empire Strikes Back", menggunakan Lightsaber Luke untuk menyelamatkan Luke yang sedang sekarat di planet .

Lightsaber, memiliki warna yang beragam seperti merah, hijau, biru dan sebagainya. Biasanya warna lightsaber tersebut tergantung pada kristal yang digunakan dan force yang mengisi gagang lightsaber tersebut. Dalam hal ini, beberapa kristal bisa menambah atributdari lightsaber tersebut. Seperti dalam Star Wars : Knight Of The Old Republic, dalam pembuatan lightsaber diperlukan 3 kristal, 1 untuk warna dan 2 lainnya untuk atribut, seperti penambahan damage atau kekuatan.

Lightsaber berwarna perunggu dan merah biasa diasosiasikan dengan sith, biru, biru muda, ungu, dan hijau dengan jedi, oranye, kuning dan jingga untuk kedua belah pihak. Tetapi tidak semua warna mengasosiasikan penggunanya. Dalam game komputer, Star Wars Jedi Knight, Sith bernama Sariss menggunakan lightsaber berwarna biru, dan sekutunya, Yun memakai lightsaber berwarna kuning.

Ada yang mengatakan bahwa lightsaber berwarna ungu adalah lightsaber dengan penggunaan tersulit dengan tingkat kesukaran tinggi karena bisa menyeret jedi kepada sisi gelap.

Lightsaber paling umum dalam seri film star wars. Tidak ada keistimewaan dari lightsaber ini. Tapi, lightsaber ini lebih stabil dari lightsaber lainnya.

Beberapa penggunanya adalah Obi-wan Kenobi, Mace Windu, dan Anakin Skywalker.

Lightsaber tipe ini mempunyai dua mode, yaitu panjang dan normal. Mode panjang bisa mencapai 2 meter, sedangkan mode normal sama seperti tipe standard.

Lightsaber tipe ini bisa dibuat dengan menggunakan dua atau lebih kristal aktif sebagai sumber energi. Dengan mengganti loop energi dan perubahan tingkat sel untuk mengubah ujung pedang dalam hal panjang dan bentuk.

Penggunanya adalah Darth Vader, dan Count Dooku / Darth Tyranus.

Lightsaber tipe ini adalah lightsaber ( biasa disebut lightsaber pendek atau lightdagger ) yang digunakan oleh tangan yang lebih lemah sebagai senjata sekunder. Dalam novel Yoda:Dark Rendezvouz dikatakan bahwa jedi yang menggunakan dua pedang bisa bergantung terlalu dalam terhadap pedangnya. Sepertinya teknik ini terinspirasi dari jepang dan anggar eropa.

Lightsaber tipe ini pernah muncul di salah satu seri. Lightsaber ini berujung dua sehingga terlihat seperti tongkat.

Salah satu penggunanya adalah Darth Maul.


</doc>
<doc id="77067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77067" title="Aeromodelling">
Aeromodelling

Aeromodelling adalah suatu kegiatan yang mempergunakan sarana miniatur (model) pesawat terbang untuk tujuan rekreasi, edukasi, olahraga dan bisnis. Kegiatan ini umumnya digemari oleh peminat ilmu pengetahuan dan teknologi secara perorangan ataupun yang tergabung dalam organisasi sosial kemasyarakatan, yang digunakan untuk menyebarluaskan minat kedirgantaraan di bidang aeromodelling seperti Pramuka melalui kegiatan SAKA (Satuan Karya) Dirgantara, Karang Taruna, UKM (Unit kegiatan Mahasiswa) di kampus-kampus serta perkumpulan-perkumpulan olahraga kedirgantaraan.

Para peminat aeromodelling yang ingin memulai kegiatan ini dapat berkunjung atau menghubungi perkumpulan aeromodelling setempat atau yang terdekat untuk mendapatkan informasi-informasi dan bimbingan teknis. Disamping itu dapat juga diperoleh melalui massa baik cetak dan elektronik tentang kedirgantaraan pada umumnya dan aeromodelling pada khususnya.

Apabila sudah didapat perkumpulan aeromodelling setempat, para peminat sedapat mungkin meyempatkan diri untuk menyaksikan peragaan penerbangan aeromodelling pada acara-acara latihan, demonstrasi dan pameran kedirgantaraan. Setelah itu biasanya peminat dapat menentukan jenis penerbangan model yang mana paling diminati, apakah yang bermotor atau tidak, terkendali atau tidak, Radio Control atau Control Line tentunya sesuai dengan kemampuan pengadaan bahan dan peralatan yang diperlukan.

Pada dasarnya peminat aeromodelling ini secara alami terbagi dalama 3 kategori:


Pada umumnya kategori dua yang terakhir saling berhubungan erat dan konsisten dalam menjalankan kegiatan ini. Kegiatan aeromodelling tidak semata-mata mempersiapkan remaja untuk berprofesi dalam dunia dalam dunia penerbangan karena ada 2 pengaruh sosial yang pertama yaitu melatih ketekunan, kesabaran dan ketelitian serta menikmati keindahan, kedua mendapatkan nilai tambah/bekal untuk berkarier di dalam dunia penerbangan.

Pesawat terbang model yang digunakan dalam berbagai kegiatan aeromodeling yang berbeda dapat ditempatkan dalam salah satu dari tiga kelompok:



</doc>
<doc id="77069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77069" title="Ad-Darul Baidha' al-Kubra">
Ad-Darul Baidha' al-Kubra

Ad-Darul Baidha' al-Kubra adalah satu dari enam belas region Maroko. Sebagai penduduk terbanyak di region Maroko. Letaknya di utara barat Maroko. Luasnya 1117 km² dan penduduknya 3.631.061 jiwa (sensus 2004). Ibu kotanya ialah Casablanca.

Berbatasan dengan Rabat-Salé-Zemmour-Zaer region di utara, Doukkala-Abda region di selatan, Chaouia-Ouardigha region di timur, Samudra Atlantik di barat.

Gubernur Grand Casablanca adalah Mohammed Kabbaj.


</doc>
<doc id="77071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77071" title="Adrar">
Adrar

Adrar adalah sebuah region terbesar di Mauritania, nama untuk Dataran Tinggi Adrar. Ibu kotanya adalah Atar. Kota lain utama memasukkan Choum, Chinguetti, dan Ouadane. Region berbatasan dengan Sahara Barat dan region Mauritania Tiris Zemmour di Utara, Mali dan region Mauritania Hodh Ech Chargui di timur, region Mauritania Trarza dan Tagant di selatan dan region Mauritania Inchiri di barat.


</doc>
<doc id="77073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77073" title="Mercusuar">
Mercusuar

Mercusuar, menara api atau disebut menara suar adalah sebuah bangunan menara dengan sumber cahaya di puncaknya untuk membantu navigasi kapal laut. Sumber cahaya yang digunakan beragam mulai dari lampu sampai lensa dan (pada zaman dahulu) api.

Karena saat ini navigasi kapal laut telah berkembang pesat dengan bantuan GPS, jumlah mercusuar di dunia telah merosot menjadi kurang dari 1.500 buah. Mercusuar biasanya digunakan untuk menandai daerah-daerah yang berbahaya, misalnya karang dan daerah laut yang dangkal.

Salah satu mercusuar yang paling terkenal di dunia adalah Pharos di Alexandria, yang merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia.

Mungkin mercusuar paling terkenal dalam sejarah adalah mercusuar dari Alexandria, yang dibangun di pulau Pharos di Mesir Helenistik. Nama Pharos masih digunakan sebagai kata benda untuk "mercusuar" dalam beberapa bahasa, misalnya:
Albania, Katalan, dan Rumania (far), Prancis (Phare), Italia, Spanyol, dan Galicia (Faro), Portugis (Farol), Denmark, Norwegia, dan Swedia (fyr), Bulgaria (фар), dan Yunani (φάρος). Istilah "pharology" (yang digunakaan dalam studi mercusuar) juga diambil dari nama pulau tersebut.

Mercusuar Iskandariyah dibangun pada 280 SM untuk melayani sebagai pengawas pelabuhan. Dengan ketinggian bervariasi yang diperkirakan antara 115 dan 135 meter (383-440 kaki) itu, mercusuar ini merupakan salah satu di antara struktur tertinggi buatan manusia di bumi selama berabad-abad, dan telah diidentifikasi sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia oleh penulis klasik.

Dua mercusuar, masing-masing disebut Pharos, dibangun di Dover segera setelah penaklukan Romawi di Inggris. Mereka berlokasi pada dua ketinggian (Ketinggian Timur dan Ketinggian Barat) dan model yang dibangun untuk invasi dibatalkan Caligula di Boulogne.
Penulis dari Cina pada masa Dinasti Tang, Jia Dan, menulis dalam bukunya (yang ditulis antara tahun 785-805) bahwa dalam rute laut yang membentuk bukan mulut di Teluk Persia, Iran abad pertengahan, telah didirikan menara-menara besar yang berfungsi sebagai mercusuar. Mengkonfirmasikan laporan dari tulisan Cina tersebut, seabad kemudian, penulis Arab al-Mas'udi dan al-Muqaddasi menulis tentang mercusuar yang sama.

Di Cina, masjid abad pertengahan di Kanton memiliki menara yang berfungsi sebagai mercusuar. Kemudian, Dinasti Song membuat menara Cina Pagoda yang dibangun di Hangzhou pada abad pertengahan, yang dikenal sebagai Pagoda Liuhe (didirikan pada 1165), juga menjabat sebagai mercusuar bagi pelaut di sepanjang Sungai Qiantang.

Selama Zaman Kegelapan, mercusuar Romawi akhirnya terbengkalai dan tidak lagi digunakan, namun beberapa di antaranya tetap fungsional, seperti "Farum Brigantium" yang sekarang dikenal sebagai Menara Hercules di A Coruña, Spanyol, dan lainnya yang masih berdiri di Laut Mediterania.

Seiring ditingkatkannya navigasi, mercusuar secara bertahap diperluas ke Barat dan Eropa Utara. Salah satu mercusuar tertua yang bekerja di Eropa adalah “Hook Lighthouse” yang terletak di Hook Head, County Wexford, Irlandia. Dibangun selama periode abad pertengahan, dalam desain melingkar kokoh. Satu abad kemudian, pada Abad Pertengahan Akhir, sebuah menara setinggi 40 kaki dibangun oleh Edward sang Pangeran Hitam di Cordouan dekat Gironde, Prancis. Seratus tahun kemudian, tahun 1581, Henri III meminta arsitek Louis de Foix untuk melakukan survei dan perkiraan biaya perbaikan. Biaya yang tinggi menyebabkan de Foix dikontrak selama tiga tahun untuk pada akhirnya membangun yang baru.

Membangun mercusuar tersebut diperlukan dua puluh tujuh tahun lamanya dan akhirnya selesai pada tahun 1611. Cordouan yang bertingkat itu melambangkan kekuatan serta prestise maritim Prancis. Interiornya mendapatkan kemewahan apartemen Raja, berhias pilar-pilar dan mural. Tingkat atas kemudian dibangun kembali pada tahun 1788 dan mercusuar tetap aktif sejak saat itu.
Menara ini kemudian menjadi bangunan mercusuar pertama yang menggunakan lensa Fresnel revolusioner, sekitar awal 1820. Ketika mengunjungi bangunan tersebut pada saat itu, seorang warga Inggris, Robert Stevenson, sangat terkesan dengan pekerjaan yang dilakukan dengan cahaya baru tersebut. Dia berusaha untuk memperluas penggunaan lensa tersebut di Skotlandia, terutama didorong oleh tuntutan Age of Sail, pembangunan mercusuar pun dapat dilakukan dengan lebih cepat.

Pembangunan mercusuar mengalami proses pembangunan yang lebih cepat sekitar abad 17 yang dikonstruksikan oleh Britain’s Trinity House pada pembangunan pertamanya pada tahun 1609, serta mulai dibangunnya layanan mercusuar nasional yang didirikan di Denmark (1650).

Di Inggris, mercusuar Eddystone pertama kali menyalakan cahayanya pada tahun 1698, meskipun inkarnasi ketiga adalah yang paling abadi yang dirancang oleh John Smeaton dan selesai pada tahun 1759. Inggris, sebagai pemilik kekuatan laut yang dominan, mercusuar yang dibangun oleh keluarga Stevenson untuk Northern Lighthouse Board mulai muncul di Skotlandia.

Mercusuar yang pertama kali muncul di Amerika Utara adalah di St. Agustinus, yang digambarkan pada peta Boazio dan dicetak di London pada tahun 1791. Menendez membangun menara mercusuar tersebut setelah mendarat pada tahun 1586. Boazio mewawancarai para kru Drake sekembalinya mereka dari perompakan di St. Agustinus.

Mercusuar berikutnya yang dibangun di Amerika adalah Boston Light di Little Brewster Island (1716). Penjaga pertamanya adalah George Worthylake yang tenggelam bersama dengan istri dan putrinya, ketika kembali ke pulau pada tahun 1718. Menara aslinya telah hancur oleh Inggris pada saat evakuasi Boston yang pada akhirnya dibangun kembali pada tahun 1784.

Mercusuar tertua yang ada di Amerika Serikat adalah Hook Lighthouse, NJ (1764), dan masih beroperasi hingga saat ini. Pada akhir abad ke-19, Amerika Serikat yang memiliki garis pantai yang panjang, memiliki paling banyak mercusuar dibandingkan dengan sebagian besar Negara lainnya di dunia.

Biro Mercusuar AS mulai dibentuk pada tahun 1789 melalui Undang-Undang No.9 Kongres pertama yang pertama kalinya menempatkan mercusuar di bawah kontrol federal. Selama bertahun-tahun, mercusuar ditempatkan di bawah arahan Departemen Pendapatan (departemen ini dibubarkan pada tahun 1820), Departemen Keuangan (sampai 1903), dan kemudian di Departemen Perdagangan.
Dewan Mercusuar (dari pendiri mercusuar AS) memegang kekuasaan dari 1852 sampai tanggal 1 Juli, 1910 ketika perdagangan menciptakan layanan mercusuar. Kemudian United States Coast Guard (Penjaga pantai Amerika Serikat) mengambil alihnya pada tanggal 7 Juli 1939.

Setelah tahun 1852, AS dibagi ke dalam distrik-distrik mercusuar; awalnya delapan, namun kemudian pada akhirnya menjadi 19 buah. Setiap Kabupaten dijalankan oleh Naval Officer (petugas militer Angkatan Laut (AL)) yang ditunjuk oleh Dewan Mercusuar sebagai Inspektur di setiap distrik. Mereka menjalankan distrik dengan bantuan petugas Army Corps of Engineers, yang bertanggung jawab atas masalah-masalah yang bersifat mesin (teknis). Pada tahun 1910, penduduk sipil pun mulai menggantikan para perwira militer untuk mengambil alih pengurusan mercusuar.

Mercusuar pertama di Kanada adalah Louisbourg Light yang dibangun oleh Prancis di Nova Scotia pada tahun 1734. Mercusuar ini hancur selama Pengepungan Louisbourg pada tahun 1758. Inggris membangun Sambro Island Light di Halifax, Nova Scotia pada tahun yang sama yang sampai saat ini telah bertahan sehingga telah membuat mercusuar ini menjadi menrcusuar tertua di Amerika Utara.
Jaringan mercusuar yang dibangun oleh koloni Inggris-Amerika Utara bersatu pada tahun 1867 oleh pemerintah Kanada yang sangat memperluas sistem mercusuar Kanada melalui Departemen Kelautannya, terutama melalui mercusuar kayu ekonomis yang dikelola oleh keluarga.

Hal yang berkaitan dengan mercusuar ini menjadi sangat padat karya secara ekstrem di era klasik dalam pengoperasian mercusuar. penjaga Mercusuar diperlukan untuk memangkas sumbu, mengisi bahan bakar, memastikan mesin jam angin bekerja, dan melakukan tugas-tugas perawatan seperti membersihkan lensa dan jendela.

Pada tahun 1907, Nils Gustaf Dalen menghasilkan katup matahari yang dapat membuat suar (bagian atas yang menyampaikan cahaya) menyala di malam hari dan mematikannya pada siang hari secara otomatis. Mercusuar yang pertama didirikan dengan teknologi ini adalah mercusuar Furuholmen yang berada di antara Stockholm dan Vaxholm. Pada tahun 1912 Dalen dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika untuk penemuan besarnya yaitu ‘katup otomatis yang dirancang untuk digunakan dalam kombinasi dengan akumulator gas pada mercusuar'.

Penemuan Dalen's, elektrifikasi dan pengubah lampu otomatis mulai membuat penjaga mercusuar using dan tidak lagi diperlukan. Selama bertahun-tahun, mercusuar masih memiliki penjaga, sebagian karena penjaga mercusuar bisa berfungsi sebagai layanan pertolongan jika diperlukan. Perbaikan dalam navigasi maritim dan keselamatan seperti GPS telah menyebabkan dihilangkannya mercusuar non-otomatis secara bertahap, dan dimulai dengan penghapusan penjaga mercusuar terakhir pada tahun 1990-an.

Seringkali di lokasi yang terpencil dan sulit untuk mendapatkan akses, mercusuar modern bekerja jauh lebih fungsional namun juga tidak terlalu artistic dan indah, karena biasanya mereka menggunakan baterai surya yang dapat diisi ulang dan memiliki sebuah lampu sorot tunggal yang tidak dapat berubah tempat yang berdiri di kerangka baja menara mercusuar.

Mercusuar terakhir yang masih menggunakan petugas manusia dibangun di Amerika Serikat, yaitu Charleston Light pada tahun 1962. Menyerupai menara kontrol lalu-lintas udara, menara ini memiliki bentuk segitiga modern, dengan paduan lapisan aluminium, penyejuk udara, dan lift.


 1. ^ a b c d e f g h i Crompton & Rhein (2002)



</doc>
<doc id="77079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77079" title="Homer Simpson">
Homer Simpson

Homer Jay Simpson adalah salah satu tokoh fiksi utama dalam film seri televisi "The Simpsons". Ia adalah kepala keluarga dan suami dari Marge Simpson, ayah dari Bart, Lisa dan Maggie Simpson. Walaupun ia sering digambarkan sebagai rakus, malas, atau bodoh, ia juga adalah seorang suami dan ayah yang setia. Ia sangat menyukai donat dan bir Duff. Homer Simpson disuarakan oleh aktor Dan Castellaneta.

Homer Jay Simpson lahir pada 12 Mei 1960 dari ayah Abraham Simpsons dan ibu Mona Simpsons. Ketika masih belia, Homer ditinggal oleh ibunya yang menjadi pelarian karena bergabung dengan kelompok "Hippie" yang menentang pembangunan laboratorium virus dan kuman milik Mr. Burns. Tetapi kemudian, ayahnya tidak pernah menceritaka ke mana ibunya dan selalu menceritakan bahwa ibunya meninggal dunia hingga akhirnya mereka bertemu lagi dalam episode Mother Simpsons. Semasa kecilnya, Homer memiliki banyak pengalaman diantaranya ketika ia bersama teman - temannya, Moe Szyslak, Lenny, dan Carl bermain di "Springfield Dam" dan menemukan mayat yng bertahun - tahun kemudian diketahui sebagai ayah dari asisten bosnya, Mr.Smithers yang meninggal karena menyelamatkan kota dari ledakan nuklir.

Homer bersekolah di "Springfield High School" ketika remaja dan bertemu dengan Marge Bouvier ketika kedua - duanya masuk ke ruang detensi. Homer langsung jatuh cinta pada Marge saat itu juga dan mulai mendekatinya dengan berpura - pura meminta privat Bahasa Prancis dan mengadakannya ke pesta sekolah. Ketika Marge mengetahui kebohongan Homer, ia marah dan memutuskan untuk pergi dengan seorang pria kaya, Artie Ziff yang sama - sama masuk klub debat. Tetapi kemudian, Marge meninggalkan Artie yang memaksa Marge untuk behubungan seks setelah pesta. Homer dan Marge kembali bersama - sama setelah itu hingga akhirnya Homer menghamili Marge dan lahirlah Bart Simpsons. Demi istri dan anaknya, Homer rela masuk ke ruangan Mr.Burns dan mengemis pekerjaan di Nuclear Power Plant.

Selama 400 episode, Homer terkenal sering berganti pekerjaan hingga 188 pekerjaan meski pekerjaan tetapnya adalah di sektor 7G Nuclear Power Plant. Diantaranya, ia suda menjadi seorang tentara, pengemudi ambulan, manajer artis, astronot, petugas di tempat bowling, seniman, dan musisi.

Suara Homer diisi oleh Dan Castellaneta yang juga mengisi usara beberapa tokoh lain seperti Abraham Simpson, Badut Krusty, Barney Gumble, Wali kota Quimby dan Hans Moleman. Castellaneta telah menjadi pemeran reguler dari "The Tracey Ullman Show dan telah menyelesaikan sejumlah pekerjaan pengisi suara di Chicago bersama istrinya Deb Lacusta.



</doc>
<doc id="77083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77083" title="Gusti">
Gusti

Gusti adalah gelar kebangsawanan yang umumnya dimiliki oleh kerajaan-kerajaan di Indonesia yang mendapat pengaruh dari kerajaan-kerajaan (Bahasa Jawa: Keraton) di Pulau Jawa. Arti dari kata "Gusti" itu sendiri adalah "Tuan" atau "Tuan Putri". Sampai saat ini, gelar Gusti masih dipakai oleh keturunan bangsawan di berbagai daerah Indonesia, contohnya di Bali, Yogyakarta, Surakarta, Banjarmasin, Kotawaringin Barat, Landak dan lain-lain.

Banyak tokoh-tokoh bangsawan yang menyandang gelar Gusti pada nama mereka, merupakan tokoh-tokoh yang aktif berperan dalam kebudayaan dan menjunjung semangat nasionalisme di Indonesia. Nama-nama mereka antara lain:




</doc>
<doc id="77092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77092" title="Intoleransi laktosa">
Intoleransi laktosa

Intoleransi laktosa (Inggris: "Lactose intolerance") adalah kondisi di mana laktase, sebuah enzim yang diperlukan untuk mencerna laktosa, tidak diproduksi dalam masa dewasa.
Untuk menguji batas toleransi laktosa dapat dilakukan tes pernapasan hidrogen ("hydrogen breath test") atau tes keasaman kotoran ("stool acidity test") agar didapatkan diagnosis klinis.

Gejala batas toleransi laktosa yang muncul akibat dari konsumsi laktosa yang terlalu banyak adalah produksi gas yang berlebihan (kentut terus) atau serangan diare. Orang yang memiliki kelainan batas toleransi laktosa dapat meminum sekitar 250 ml susu setiap hari tanpa gejala yang parah. Kebanyakan orang dewasa di dunia adalah penderita batas toleransi laktosa. Sebuah perubahan genetis membuat banyak orang Eropa tetap memproduksi laktase dalam usia dewasa, tetapi mereka adalah minoritas.

Orang yang menderita batas toleransi laktosa dapat mengonsumsi produk-produk bebas-laktosa, misalnya susu kedelai, susu almond dan susu beras.

Batas toleransi laktosa tidak sama dengan alergi susu, yang merupakan reaksi tubuh terhadap protein susu.


</doc>
<doc id="77097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77097" title="Gnarls Barkley">
Gnarls Barkley

Gnarls Barkley adalah kerja sama musik antara produser rekaman Danger Mouse (Brian Burton) dan rapper/penyanyi Cee-Lo (Thomas Callaway). Album pertama mereka, "St. Elsewhere", diterbitkan oleh Warner Music pada 24 April 2006 di Britania Raya dan 9 Mei di Amerika Serikat oleh Atlantic/Downtown Records.

"Crazy", singel perdana mereka, didasarkan atas sampel dari lagu "Nel Cimitero Di Tucson" (1968) oleh Gianfranco Reverberi, mencapai peringkat 1 di Inggris. Dalam sebuah wawancara dengan "Observer Music Monthly", Danger Mouse menyangkal bahwa nama mereka diilhami oleh pemain bola basket dari NBA Charles Barkley.


</doc>
<doc id="77098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77098" title="Garam dapur">
Garam dapur

Garam dapur adalah sejenis mineral yang dapat membuat rasa asin. Biasanya garam dapur yang tersedia secara umum adalah Natrium klorida (NaCl) yang dihasilkan oleh air laut. Garam dalam bentuk alaminya adalah mineral kristal yang dikenal sebagai batu garam atau halite.

Garam sangat diperlukan tubuh, tetapi bila dikonsumsi secara berlebihan dapat menyebabkan berbagai penyakit, termasuk tekanan darah tinggi (hipertensi). Selain itu garam juga digunakan untuk mengawetkan makanan dan sebagai bumbu. Untuk mencegah penyakit gondok, garam dapur juga sering ditambahi yodium.




</doc>
<doc id="77101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77101" title="Maria Sharapova">
Maria Sharapova

Maria Yuryevna Sharapova (; ; ) adalah seorang pemain tenis asal Rusia. Ia pernah menduduki peringkat 1 WTA dan sekarang berdomisili di Amerika Serikat, walaupun tetap menjadi warganegara Rusia.

Sharapova telah menjuarai 4 gelar Grand Slam, termasuk Australia Terbuka (2008) dan AS Terbuka pada tahun 2006 dengan mengalahkan Justine Henin. Pada tahun 2004, ia mengalahkan Serena Williams di final Wimbledon.

Pada umur 7 tahun, Sharapova dibawa ke Amerika Serikat oleh ayahnya, Yuri Sharapov, untuk belajar tenis di Akademi Tenis Nick Bollettieri di Bradenton, Florida.

Pada tahun 2004, Sharapova menjadi juara Wimbledon sebagai pemenang ketiga termuda dalam sejarah. Ia mengalahkan Ai Sugiyama (5-7, 7-5, 6-1) di perempat final, Lindsay Davenport (2-6, 7-6, 6-1) di semifinal, dan Serena Williams (6-1, 6-4) di final. Dia juga menjadi orang Rusia yang pertama memenangi turnamen tersebut. Di AS Terbuka beberapa bulan kemudian, ia kalah dari petenis Prancis dan 2 kali juara Grand Slam, Mary Pierce. Sharapova mengakhiri tahun 2004 dengan kemenangan pada turnamen penutup tahun, WTA Championships, mengalahkan Serena Williams (4-6, 6-2, 6-4).

Dari Juni 2004 sampai dengan semifinal turnamen Wimbledon tahun 2005, Sharapova memenangi 22 pertandingan tanpa henti di lapangan rumput, termasuk memenangi turnamen di Birmingham dan Wimbledon.

Sharapova mencapai semifinal Australia Terbuka pada tahun 2005. Ia dikalahkan oleh Serena Williams (4-6, 6-2, 6-4).
Ia tidak bisa mempertahankan gelar Wimbledon-nya. Ia dikalahkan oleh Venus Williams (7-6, 6-1).
Ia sempat menduduki peringkat pertama dalam peringkat tenis WTA, walaupun hanya 1 minggu.
Sharapova juga kalah pada semifinal AS Terbuka 2005. Ia menyerah kepada Kim Clijsters.

Dengan begitu, pada turnamen Grand Slam 2005, ia selalu kalah pada pemenang turnamen tersebut: Australia Terbuka-semifinal-Serena Williams, Prancis Terbuka-perempat final-Justine Henin, Wimbledon-semifinal-Venus Williams, AS Terbuka-semifinal-Kim Clijsters.

Di Australia Terbuka 2006, ia kalah dari Justine Henin 4-6, 6-1, 6-4.

Sharapova mendapatkan gelar pertama pada tahun 2006 dan gelar ke-11 pada kariernya pada turnamen Tier 1, Pacific Life Open di Indian Wells, California di mana ia menjadi unggulan ke-3. Sharapova dan unggulan ke-4, Elena Dementieva menjadi orang Rusia pertama yang mencapai final pada turnamen tersebut. Pada turnamen berikutnya, Nasdaq-100 Open (sekarang Sony Ericsson Open), ia dikalahkan Svetlana Kuznetsova di final dengan skor 6-4, 6-3.

Sharapova mengikuti turnamen Prancis Terbuka 2006 tanpa mengikuti turnamen-turnamen yang bermain di lapangan tanah liat sebelumnya. Ia terhenti di babak keempat dengan dikalahkan oleh Dinara Safina 7-5, 2-6, 7-5.

Sharapova menyambut musim lapangan rumput dengan mengikuti turnamen DFS Classic di Birmingham, tetapi ia kalah di semifinal dari Jamea Jackson.
Untuk kedua kalinya, di Wimbledon 2006, ia dikalahkan Amelie Mauresmo di semifinal dengan skor 6-3, 3-6, 6-2.

Sharapova mendapatkan gelar kedua pada tahun 2006 di turnamen Tier 1, Acura Classic di San Diego sebagai unggulan kedua, mengalahkan unggulan pertama, Kim Clijsters, 7-5, 7-5. Ini merupakan kemenangan pertama Sharapova dari Clijsters pada 5 pertemuan mereka.

Sharapova mengikuti AS Terbuka 2006 sebagai unggulan ketiga. Ia mengalahkan petenis peringkat pertama, Amelie Mauresmo di semifinal dengan skor 6-0, 4-6, 6-0. Sharapova kemudian mengungguli Justine Henin di final 6-4, 6-4.

Sharapova juga memenangi turnamen Zurich Open, mengalahkan Daniela Hantuchova 6-1, 4-6, 6-3 di final. Sharapova lalu memenangi turnamen Tier 2, Generali Ladies Linz, mengalahkan petenis sesama Rusia dan pemenang sebelumnya, Nadia Petrova 7-5, 6-2.

Sampai ia kalah di turnamen akhir tahun, WTA Tour Championships, Sharapova telah memenangi 19 pertandingan tanpa henti. Ia mengakhiri tahun 2006 dengan rekor 59-9 dan memenangi turnamen Tier 1 lebih banyak daripada petenis lainnya.

Sharapova juga mengumumkan bahwa ia akan memperkuat tim Fed Cup Rusia untuk pertama kalinya pada tahun 2007.

Sharapova memulai tahun 2007 dengan mencapai final pada turnamen ekshibisi dan pemanasan untuk Australia Terbuka 2007, Watson Water Champions Challenge, di mana ia dikalahkan oleh Kim Clijters, 6-3, 7-6(8).

Pada turnamen Australia Terbuka, unggulan pertama Maria Sharapova mengalahkan petenis peringkat ke-62, Camille Pin pada babak kedua dengan skor 6-3, 4-6, 9-7. Pertandingan tersebut dimainkan dalam temperatur udara yang sangat panas, 40 °C (104 °F). Di babak keempat, Sharapova mengalahkan rekan senegaranya, Vera Zvonareva, 7-5, 6-4. Di perempat final, Sharapova mengalahkan unggulan ke-12 Anna Chakvetadze dengan skor 7-6(5), 7-5. Ia kemudian mengalahkan unggulan keempat, Kim Clijsters, 6-4, 6-2 di semifinal untuk melaju ke final. Tetapi, Serena Williams, berperingkat ke-81 dunia, menang dengan mudah, 6-1, 6-2.

Sharapova kemudian mengikuti Toray Pan Pacific Open, turnamen Tier 1 di Tokyo, Jepang. Ia menjadi unggulan pertama. Pada semifinal, ia menyerah kepada Ana Ivanovic karena cedera, 6-1, 1-0.

Turnamen berikutnya adalah Pacific Life Open di Indian Wells, California, di mana ia adalah juara sebelumnya dan menjadi unggulan teratas. Bagaimanapun, ia kalah dari Vera Zvonareva di babak keempat dengan skor 4-6, 7-5, 6-1.

Di turnamen Sony Ericsson Open, di Key Biscayne, Florida, Sharapova kembali kalah dengan mudah dari Serena Williams, kali ini pada babak keempat dengan skor 6-1, 6-1. Di babak sebelumnya, ia mengalahkan Yung-Jan Chan dan Venus Williams.

Sharapova dijadwalkan akan bermain di turnamen Family Circle Cup di Charleston, Carolina Selatan, tetapi cedera bahu membuat ia tidak bisa mengikuti tur tenis-nya selama 5 atau 6 minggu, yang juga berarti dia tidak akan bermain di tim Fed Cup Rusia melawan Spanyol.

Pada tanggal 29 Maret 2007:

2003
2004
2005
2006


Raket pertama Sharapova (sebelum memasuki area profesional) adalah pemberian dari seorang teman dekat keluarganya.

Sharapova menggunakan raket Prince Tour Diablo pada tahun 2003 dan kemudian menggunakan beberapa raket Prince yang berbeda hingga AS Terbuka tahun 2004. Sharapova mulai menggunakan raket Prince Shark MP pada turnamen tersebut. Kemudian ia menggantinya dengan raket Prince O3 White pada Januari 2006, tetap memakainya sampai sekarang ini.



</doc>
<doc id="77102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77102" title="Sola gratia">
Sola gratia

Sola gratia adalah satu dari lima sola yang menjadi rangkuman kepercayaan dasar para pelopor Reformasi Protestan. Asalnya dari bahasa Latin yang berarti hanya karena anugerah-Nya. Hal ini dikemukakan untuk membedakan dari ajaran Gereja Katolik Roma pada saat itu. Akan tetapi yang lebih dikenal ada 3 Sola yang menjadi semboyan Alkitab sola fide, sola gratia, sola scriptura.

Di dalam sola gratia keselamatan sorgawi itu kita peroleh bukan atas landasan "Balance System" yang berdasarkan usaha, kekuatan, kemampuan, dan daya sendiri, melainkan oleh karena iman (sola fide) dan lebih lanjut ditegaskan oleh rasul Paulus dalam Efesus 2:8-9 bahwa keselamatan sorgawi itu adalah Karunia/pemberian atau Anugerah Allah (sola gratia).

Jadi dengan demikian, kalau kita berbicara tentang Iman/sola fide otomatis kita berbicara pula tentang Anugerah/sola gratia, karena kedua faktor tersebut terkait erat dengan lainnya, tegasnya:

Keselamatan sorgawi itu hanya Allah Anugerahkan kepada orang-orang yang beriman saja

JOINT DECLARATION ON THE DOCTRINE OF JUSTIFICATION


</doc>
<doc id="77103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77103" title="Penemperan">
Penemperan

Penemperan () adalah suatu teknik perlakuan panas untuk logam dan alloy. Dengan baja, penemperan dilakukan untuk mengeraskan dengan cara mengubah martensit yang getas menjadi bainit atau ferit. Dalam metalurgi, selalu ada tawar menawar antara kelenturan ("ductility") dan kegetasan ("brittleness"). Proses penemperan harus diawasi terus menerus karena baik suhu maupun waktu tempering sangat menentukan sifat-sifat mekanik hasil akhir.

Semakin tinggi temperatur, kekerasan yang dihasilkan akan semakin rendah demikian sebaliknya. Semakin lama waktu proses penemperan.


</doc>
<doc id="77106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77106" title="Ular sendok">
Ular sendok

Ular sendok atau yang juga dikenal dengan nama kobra adalah sejenis ular berbisa dari suku Elapidae. Disebut ular sendok (Jw., "ula irus") karena ular ini dapat menegakkan dan memipihkan lehernya apabila merasa terganggu oleh musuhnya. Leher yang memipih dan melengkung itu serupa bentuk sendok atau "irus" (sendok sayur).

Istilah kobra dalam bahasa Indonesia diambil dari bahasa Inggris, "cobra", yang sebetulnya juga merupakan pinjaman dari bahasa Portugis. Dalam bahasa terakhir itu, "cobra" merupakan sebutan umum bagi ular, yang diturunkan dari bahasa Latin "colobra" ("coluber", "colubra"), yang juga berarti ular. Ketika para pelaut Portugis pada abad ke-16 tiba di Afrika dan Asia Selatan, mereka menamai ular sendok yang mereka dapati di sana dengan istilah "cobra-capelo", ular bertudung. Dari nama inilah berkembang sebutan-sebutan yang mirip dalam bahasa-bahasa Spanyol, Prancis, Inggris dan bahasa Eropa. Nama ilmiah mereka, "Naja", berasal dari kata bahasa Sansekerta, Nāgá (नाग) yang berarti "ular bertudung".

Ular sendok dalam bahasa Indonesia merujuk pada beberapa jenis ular dari marga "Naja". Sedangkan ular "king-cobra" ("Ophiophagus hannah") biasanya disebut dengan istilah ular anang atau ular tedung.

Bisa atau racun ular sendok merupakan salah satu yang terkuat dari jenisnya, dan mampu membunuh manusia. Ular sendok melumpuhkan mangsanya dengan menggigit dan menyuntikkan bisa neurotoksin pada hewan tangkapannya (biasanya binatang mengerat atau burung kecil) melalui taringnya. Bisa tersebut kemudian melumpuhkan saraf-saraf dan otot-otot si korban (mangsa) dalam waktu yang hanya beberapa menit saja.

Selain itu, ular sendok dapat melumpuhkan korbannya dengan menyemprotkan bisa ke matanya; namun tidak semua kobra dapat melakukan hal ini.

Kobra hanya menyerang manusia bila diserang terlebih dahulu atau merasa terancam. Selain itu, kadang mereka juga hanya menggigit tanpa menyuntikkan bisa (gigitan ‘kosong’ atau gigitan ‘kering’). Maka tidak semua gigitan kobra pada manusia berakhir dengan kematian, bahkan cukup banyak persentase gigitan yang tidak menimbulkan gejala keracunan pada manusia.

Meski demikian, orang harus tetap berwaspada apabila tergigit ular ini, tetapi jangan panik. Yang terbaik, perlakukan luka gigitan dengan hati-hati tanpa membuat luka-luka baru di sekitarnya (misalnya untuk mencoba mengeluarkan racun). Jika mungkin, balutlah dengan cukup kuat (balut dengan tekanan) bagian anggota tubuh antara luka dengan jantung, untuk memperlambat –namun tidak menghentikan– aliran darah ke jantung. Usahakan korban tidak banyak bergerak, terutama pada anggota tubuh yang tergigit, agar peredaran darah tidak bertambah cepat. Kemudian bawalah si korban sesegera mungkin ke rumah sakit untuk memperoleh antibisa (biasanya di Indonesia disebut "SABU", serum anti bisa ular) dan perawatan yang semestinya.

Semburan bisa ular sendok, apabila mengenai mata, dapat mengakibatkan iritasi menengah dan menimbulkan rasa pedih yang hebat. Mencucinya bersih-bersih dengan air yang mengalir sesegera mungkin dapat membilas dan menghanyutkan bisa itu, mengurangi iritasi dan mencegah kerusakan yang lebih lanjut pada mata.

Penting untuk diingat sekali lagi, bahwa gigitan ular sendok pada manusia tidak semuanya berakhir dengan kematian. Pada kebanyakan kasus gigitan, ular menggigit untuk memperingatkan atau mengusir manusia. Sehingga hanya sedikit atau tidak ada racun yang disuntikkan. Jika pun racun masuk dalam jumlah yang cukup, apabila korban ditangani dengan baik, umumnya belum membawa kematian sampai beberapa jam kemudian. Jadi, kematian tidak datang seketika atau dalam beberapa menit saja. Tidak perlu panik.

Bisa kobra, seperti umumnya Elapidae, terutama bersifat neurotoksin. Yakni memengaruhi dan melumpuhkan kerja jaringan saraf. Si korban perlahan-lahan akan merasa mengantuk (pelupuk mata memberat), kesulitan bernafas, hingga detak dan irama jantung terganggu dalam beberapa jam kemudian.

Akan tetapi tak serupa dengan akibat gigitan ular Elapidae lainnya, bisa ular sendok Jawa dan Sumatra dapat merusak jaringan di sekitar luka gigitan. Jadi, juga bersifat hemotoksin. Lebam berdarah di bawah kulit dapat terjadi, dan rasa sakit yang amat sangat muncul (namun tidak selalu) dalam menit-menit pertama setelah tergigit. Sekitar luka akan membengkak, dan bersama dengan menjalarnya pembengkakan, rasa sakit juga turut menjalar terutama di sekitar persendian. Lebam lama-lama akan menghitam dan menjadi nekrosis. Dalam pada itu, kemampuan pembekuan darah pun turut menurun.

Tanpa gejala-gejala di atas, kemungkinan tidak ada racun yang masuk ke tubuh, atau terlalu sedikit untuk meracuni tubuh orang. Namun juga perlu diingat, bahwa umumnya gigitan ular –berbisa atau pun tidak– hampir pasti menumbuhkan ketakutan atau kekhawatiran pada manusia. Telah demikian tertancam dalam jiwa kita manusia, anggapan yang tidak tepat, bahwa (setiap) ular itu berbisa dan (setiap) gigitan ular akan mengakibatkan kematian.

Pada kondisi yang yang berlebihan, rasa takut ini dapat mengakibatkan syok ("shock") pada si korban dengan gejala-gejala yang mirip. Korban akan merasa lemah, berkeringat dingin, detak jantung melemah, pernapasan bertambah cepat dan kesadarannya menurun. Bila terjadi, syok ini penting untuk ditangani karena dapat membahayakan jiwa pula. Akan tetapi ini bukanlah gejala keracunan, sehingga sangat penting untuk mengamati perkembangan gejala pada korban gigitan untuk menentukan tindakan penanganan yang tepat.

Ular sendok hidup di daerah tropis dan gurun di Asia dan Afrika. Beberapa jenis kobra dapat mencapai panjang 1,2–2,5 meter. Ular anang (atau "King-cobra" dalam bahasa Inggris) bahkan dapat tumbuh sampai dengan 5,6 m, dan merupakan jenis ular berbisa terpanjang di dunia. Terdapat 29 jenis kobra. Dua jenis diantaranya merupakan kobra endemik dari Indonesia. Jenis-jenis kobra, yakni:

Berbagai jenis kobra dapat memiliki warna dari hitam atau coklat tua sampai putih-kuning. Pada masa lalu, warna tubuh dan kemampuan menyemburkan bisa –melalui kombinasi dengan beberapa ciri lainnya– digunakan sebagai dasar untuk membedakan jenis-jenis kobra. Akan tetapi kini diketahui bahwa variasi warna dalam satu jenis (spesies) kobra begitu beragam, sehingga mustahil digunakan sebagai patokan pengenalan jenis. Sebagai teladan, ular sendok Jawa diketahui berwarna hitam kelam di Jawa bagian barat namun kecoklatan hingga kekuningan di Jawa timur dan Nusa Tenggara.

Yang lebih merumitkan ialah beberapa kobra yang berbeda spesiesnya dapat memiliki warna atau pola warna yang bermiripan. Di Thailand umpamanya, yang memiliki beberapa jenis kobra, peneliti harus lebih berhati-hati untuk menetapkan identitas ular yang ditemuinya. Karena perbedaan spesies ini akan bersifat menentukan bagi hasil risetnya kelak. Perbedaan spesies ini juga berarti perbedaan karakter bisa (racun), yang penting untuk diketahui apabila menangani korban gigitan ular.

 "Naja sp." @ The Reptile Database


</doc>
<doc id="77107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77107" title="Alpha Centauri">
Alpha Centauri

Alpha Centauri (α Cen / α Centauri); (dikenal juga sebagai Rigil Kentaurus, Rigil Kent, atau Toliman) adalah bintang paling cerah dalam rasi Centaurus. Walaupun tampak seperti satu titik dilihat dengan mata telanjang, bintang ini sebenarnya adalah sistem tiga bintang.

Alpha Centauri adalah sistem bintang terdekat dari tata surya kita, dengan jarak 4,2 sampai 4,4 tahun cahaya. Karena itu banyak cerita fiksi ilmiah membayangkan suatu hari manusia akan pergi ke sana.

Dengan magnitudo gabungan -0,27, Alpha Centauri tampak sebagai bintang tunggal di langit malam jika dilihat dengan mata tanpa bantuan alat, paling cerah ketiga, kalah terang dari Sirius dan Canopus.

Dengan deklinasi -60°50', Alpha Centauri dapat dilihat oleh sebagian besar yang berdiam di belahan bumi selatan. Bagi yang tinggal di lintang yang lebih tinggi dari 29°10’ selatan, Alpha Centauri akan menjadi bintang sirkumpolar. Penampakan terbaiknya adalah pada akhir bulan April atau awal Mei, saat ia berada di sekitar meridian pada tengah malam. Bersama dengan Beta Centauri, Alpha Centauri menjadi ’’pointer ke arah Crux’’. Dengan "pointer" ini orang dapat membedakannya dari crux palsu.

"Alpha Centauri" ("Rigil Kentaurus") adalah nama yang diberikan kepada objek paling terang di Rasi Centaurus yang terlihat sebagai satu bintang oleh mata telanjang. Dengan bantuan teleskop, objek tersebut dapat dideteksi sebagai sebuah sistem bintang ganda, disebut "Alpha Centauri AB", dan seringkali disingkat sebagai "α Centauri AB" atau "α Cen AB", dengan komponen utama (yang paling terang) disebut "Alpha Centauri A (α Cen A)" dan komponen kedua disebut "Alpha Centauri B (α Cen B)".

Terdapat komponen ketiga dengan jarak pisah 2,18° dari sistem AB, disebut "Proxima Centauri", atau "Proxima" saja, atau "α Cen C". Jarak pisah tersebut jauh lebih besar daripada jarak pisah komponen A dengan B sehingga jika Proxima Centauri cukup terang untuk dilihat dengan mata telanjang, akan tampak sebagai bintang yang terpisah dari sistem α Cen AB. Alpha Centauri AB dan Proxima Centauri membentuk sistem bintang ganda, yang diasumsikan terasosiasi secara gravitasional dengan sistem α Cen AB. Bukti langsung bahwa Proxima memiliki orbit elips tipikal bintang ganda, belum ditemukan.

Bintang ini memiliki nama tradisional Rigil Kentaurus (kadang-kadang disingkat menjadi "Rigil Kent" atau disebut juga dengan "Rigjl Kentaurus" atau "Riguel Kentaurus" dalam bahasa Portugis), berasal dari bahasa Arab "Rijl Qantūris" atau "Rijl al-Qantūris", yang berarti "kaki centaurus,". Nama alternatifnya adalah Toliman yang mungkin berasal dari bahasa Arab "al-Zulmān" ("burung unta"). Selama abat 19, Elijah H. Burritt sering menyebut bintang ini dengan Bungula, mungkin berasal dari gabungan antara"β" dan kata dalam bahasa Latin "ungula" ("kuku").Nama lainnya adalah:

Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="77110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77110" title="Floyd Landis">
Floyd Landis

Floyd Landis (lahir pada 14 Oktober 1975 di Farmersville, Lancaster County, Pennsylvania) adalah seorang pembalap sepeda profesional dari Amerika Serikat. Ia menjuarai Tour de France 2006, tetapi gelarnya kemudian dicabut karena Landis terbukti doping.

Ia pertama kali memenangi balap sepeda "mountain bike" (sepeda gunung) yang pertama ia ikuti dan pada 1993 menjadi juara nasional junior. Pada usia 20 ia mengambil keputusan untuk pindah ke California selatan untuk berlatih penuh waktu. Ia berlatih seperti "road cyclist" namun berlaga di sirkuit "mountain biking". Pada 1999, ia beralih ke "road cycling", dan dipilih Lance Armstrong ke dalam timnya U.S. Postal.

Pada 27 Juli 2006, setelah menjuarai Tour de France 2006 timnya menyatakan bahwa Landis gagal dalam tes penggunaan obat perangsang karena terbukti dirinya mengandung testosteron dalam jumlah yang tinggi selama pertandingan. Timnya menskors Landis, sementara menunggu hasil dari sampel "B" untuk pengujian obat-obatan.

Kemudian setelah hasil sampel "B" juga dinyatakan positif, tim Landis, Phonak, memecatnya dari tim. Pada 20 September 2007, Persatuan Balap Sepeda Internasional (ICU) secara resmi mencabut Gelar Tour de France Landis.



</doc>
<doc id="77113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77113" title="Mourning Becomes Electra">
Mourning Becomes Electra

Mourning Becomes Electra adalah judul sebuah trilogi sandiwara panggung oleh Eugene O'Neill, pertama dipentaskan pada 1931. Ceritanya terilhami oleh tragedi Yunani kuno mengenai Orestes, tetapi settingnya diubah menjadi rumah seorang jendral dalam Perang Saudara Amerika. Agamemnon dalam kisah ini adalah General Ezra Mannon, Clytemnestra adalah istri keduanya Christine, Orestes adalah anaknya laki-lakinya Orin, dan Electra adalah anak perempuannya Lavinia. Dalam kisah ini ada pembunuhan, perzinahan, incest, dan balas dendam. Sandiwara ini dapat ditafsirkan dari sudut pandang Freudian, dengan merujuk langsung pada fenomena Oedipus complex dan Electra complex.

"Mourning Becomes Electra" terbagi menjadi 3 bagian dengan tema yang merujuk pada trilogi "Oresteia" oleh Aeschylus. Ketiganya berjudul "Homecoming", "The Hunted", dan "The Haunted." Walaupun demikian ketiga sandiwara ini tidak pernah dipentaskan sendiri-sendiri, tetapi berangkai sebagai sebuah trilogi panjang. Karena hal ini beberapa bagian sering dipotong, dan juga dibandingkan dengan karya-karya O'Neill lainnya relatif jarang dipentaskan.

Pada 1947, sandiwara ini dibuat sebagai film yang dibintangi oleh Rosalind Russell, Michael Redgrave, Raymond Massey, Katina Paxinou, Leo Genn dan Kirk Douglas. Film ini ditulis dan disutradarai Dudley Nichols dan dinominasikan untuk Academy Awards for Best Actor in a Leading Role (Michael Redgrave) dan Best Actress in a Leading Role (Rosalind Russell).


</doc>
<doc id="77114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77114" title="Ah, Wilderness!">
Ah, Wilderness!

Ah, Wilderness! adalah judul sandiwara panggung karya Eugene O'Neill. Unik di antara karya-karya O'Neill lainnya yang biasanya bertemakan tragedi, sandiwara ini bertemakan keluarga dan nostalgia. Ceritanya berkisar pada perayaan hari kemerdekaan Amerika Serikat (4 Juli) di rumah keluarga Miller, dengan kepala keluarga Nat Miller menghadapi ulah anaknya Richard yang sedang bertumbuh dewasa, mengutip puisi-puisi yang baru ia baca dan jatuh cinta pada seorang gadis.

Judul sandiwara ini diambil dari terjemahan Rubaiyat of Omar Khayyam oleh Edward Fitzgerald, puisi kesukaan Richard.



</doc>
<doc id="77115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77115" title="Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat">
Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat

"Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat" (Inggris: "No taxation without representation") adalah sebuah seruan dalam Perang Kemerdekaan Amerika. Selama revolusi berlangsung, pendukung kemerdekaan Amerika Serikat memprotes kenyataan bahwa ke-13 koloni harus membayar pajak ke London, namun mereka tidak memiliki perwakilan di Parlemen. Mereka menuntut hak semua orang Inggris, bahwa perwakilan yang dipilih oleh mereka dapat menarik pajak.

Di zaman modern, frasa ""Pajak tanpa Perwakilan"" (Taxation Without Representation) muncul pada plat kendaraan bermotor di Washington, D.C., untuk memprotes ketiadaan perwakilan kota itu di Dewan Perwakilan dan Senat.


</doc>
<doc id="77118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77118" title="Alergi susu">
Alergi susu

Alergi susu adalah suatu reaksi ketidak-tahanan tubuh terhadap satu atau lebih protein susu.

Pada beberapa anak, mengonsumsi susu dapat memicu badan untuk mengeluarkan reaksi kekebalan tubuh yang tidak tepat terhadap protein-protein di dalam susu,yang mengakibatkan suatu reaksi alergi.

Gejala-gejala utamanya biasanya terkait pencernaan, kulit dan pernapasan. Ini dapat muncul dalam bentuk: ruam kulit, gatal-gatal, bersin, muntah, diare, sembelit dan mual. Secara klinis, alergi susu dapat menyebabkan gangguan: reaksi anafilaksis, gangguan kulit atopi, sesak napas, kejang perut pada bayi, gastroesophageal reflux (GER), oesophagitis, alergi colitis dan susah buang air besar.

Reaksi cepat adalah gejala alergi yang muncul hitungan menit setelah penderita mengonsumsi susu, atau dalam kasus reaksi tertunda gejala alergi akan muncul setelah beberapa jam (bahkan beberapa hari) setelah mengonsumsi susu.

Alergi susu adalah alergi makanan, suatu reaksi ketidak-tahanan tubuh terhadap suatu protein makanan yang biasanya tidak berakibat apa-apa pada orang yang tidak alergi. Batas toleransi laktosa atau "Lactoce intolerance" adalah hipersensitif terhadap makanan non-alergik, karena adanya kekurangan enzim laktase, yang dibutuhkan untuk mencerna kandungan gula dalam susu.

Saat ini satu-satunya pengobatan untuk penderita alergi susu adalah menghindari protein susu secara total. Pada awalnya, jika bayi diberi ASI, ibu yang menyusui diberi bahan makanan yang menghilangkan protein yang memicu alergi. Jika gejala tidak berkurang atau bayi diberi susu botol, diberikan formula pengganti susu yang memberikan nutrisi lengkap untuk bayi. Pengganti susu antara lain susu kedelai, susu beras/tajin, dan formula rendah-alergi yang mengandung protein terhidrolisa atau bebas asam amino.

Alergi susu adalah alergi makanan yang paling umum. Diderita oleh sekitar 2% sampai 3% bayi di negara berkembang, akan tetapi sekitar 85-95% dari anak-anak ini tidak lagi menderita alergi susu setelah berusia lebih dari 3 tahun.




</doc>
<doc id="77121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77121" title="Dewan Perwakilan Amerika Serikat">
Dewan Perwakilan Amerika Serikat

Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat (), bersama dengan Senat Amerika Serikat (), adalah salah satu dari dua kamar pada Kongres Amerika Serikat. Masing-masing negara bagian diwakili dalam Dewan Perwakilan secara proporsional sesuai dengan jumlah penduduknya, namun masing-masing negara bagian sekurang-kurangnya mempunyai seorang Anggota Perwakilan. Jumlah seluruh Anggota Perwakilan saat ini ditetapkan 435 orang oleh Undang-Undang Pembagian ("Apportionment Act") Tahun 1911, meskipun Kongres dapat meningkatkan jumlah itu. Masing-masing Anggota Dewan menjabat selama dua tahun dan dapat dipilih kembali untuk waktu yang tidak terbatas. Ketua Dewan disebut "Speaker".
Konsep kongres dua kamar berasal dari keinginan para Bapak Pendiri Amerika Serikat untuk menciptakan sebuah "dewan perwakilan rakyat" yang sedapat mungkin menyerupai dan mengikuti pendapat umum, dibandingkan dengan Senat yang lebih diwarnai oleh perdebatan, yang lebih terdidik dan berhati-hati yang tidak begitu dipengaruhi oleh dorongan sentimen massa. Umumnya Dewan ini disebut "majelis rendah", dan Senat sebagai "majelis tinggi", meskipun Konstitusi AS tidak menggunakan istilah seperti itu. Konstitusi mensyaratkan bahwa persetujuan kedua dewan ini diperlukan agar suatu rancangan undang-undang dapat disetujui.

Setiap negara bagian Amerika Serikat mempunyai dua orang anggota DPR yang mempunyai masa jabatan 6 tahun, dan dapat dipilih kembali tanpa batas. Karena Pemilu AS diselenggarakan setiap dua tahun (setiap bulan November tahun genap), setiap kursi anggota DPR akan habis masanya setiap 3 kali pemilihan.

Saat ini, DPR Amerika Serikat terdiri dari 435 anggotanya.






</doc>
<doc id="77134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77134" title="Bahan bakar nuklir">
Bahan bakar nuklir

Bahan bakar nuklir adalah semua jenis material yang dapat digunakan untuk menghasilkan energi nuklir, demikian bila dianalogikan dengan bahan bakar kimia yang dibakar untuk menghasilkan energi. Hingga saat ini, bahan bakar nuklir yang umum dipakai adalah unsur berat fissil yang dapat menghasilkan reaksi nuklir berantai di dalam reaktor nuklir; "Bahan bakar nuklir" dapat juga berarti material atau objek fisik (sebagai contoh bundel bahan bakar yang terdiri dari batang bahan bakar yang disusun oleh material bahan bakar, bisa juga dicampur dengan material struktural, material moderator atau material pemantul (reflector) neturon. Bahan bakar nuklir fissil yang sering digunakan adalah U dan Pu, dan kegiatan yang berkaitan dengan penambangan, pemurnian, penggunaan dan pembuangan dari material-material ini termasuk dalam siklus bahan bakar nuklir. Siklus bahan bakar nuklir penting adanya karena terkait dengan PLTN dan senjata nuklir.

Tidak semua bahan bakar nuklir digunakan dalam reaksi fissi berantai. Sebagai contoh, Pu dan beberapa unsur ringan lainnya digunakan untuk menghasilkan sejumlah daya nuklir melalui proses peluruhan radioaktif dalam generator radiothermal, dan baterai atom. Isotop ringan seperti H (tritium) digunakan sebagai bahan bakar fussi nuklir. Bila melihat pada energi ikat pada isotop tertentu, terdapat sejumlah energi yang bisa diperoleh dengan memfusikan unsur-unsur dengan nomor atom lebih kecil dari besi, dan memfisikan unsur-unsur dengan nomor atom yang lebih besar dari besi.

Bahan bakar nuklir tradisional yang digunakan di USA dan beberapa negara yang tidak melakukan mendaur ulang bahan bakar nuklir bekas mengikuti empat tahapan seperti yang tampak dalam gambar di atas. Proses di atas berdasarkan siklus bahan bakar nuklir. Pertama, uranium diperoleh dari pertambangan. Kedua, uranium di proses menjadi "yellow cake". Langkah berikutnya bisa berupa mengubah "yellow cake" menjadi UF guna proses pengkayaan dan kemudian diubah menjadi uranium dioksida, atau tanpa proses pengkayaan untuk kemudian langsung ke tahap 4 sebagaimana yang terjadi untuk bahan bakar reaktor CANDU.

Konduktivitas panas dari uranium dioksida sangat rendah, hal ini dipengaruhi oleh porositas and proses pembakaran (burn-up). Burn-up menghasilkan produk fissi dalam bahan bakar (seperti lantanida), penyisipan produk fissi seperti palladium, pembentukan gelembung gas fissi seperti xenon dan kripton dan kerusakan bahan bakar akibat radiasi. Rendahnya konduktivitas panas dapat berakibat pada pemanasan berlebih pada pusat pellet bahan bakar. Porositas berakibat pada penurunan konduktivitas panas dan pengembangan bahan bakar ketika digunakan.

Menurut International Nuclear Safety Center konduktivitas panas dari uranium dioksida dapat dihitung dengan menggunakan serangkaian persamaan dalam kondisi yang berbeda-beda.

Densitas bahan bakar dapat dihubungkan dengan konduktivitas panas menurut persamaan berikut:

Dengan ρ adalah densitas bahan bakar dan ρ adalah densitas teori dari uranium dioksida.

Konduktivitas panas dari fase porous (K) dihubungkan dengan konduktivitas fase sempurna (K, tidak ada porositas) dengan persamaan berikut. Perlu dicatat bahwa s adalah faktor shape (bentuk) dari lubang.

Selain metode pengukuran konduktivitas panas tradisional seperti lees's disk, Forbes' method atau Searle's bar, saat ini biasa digunakan metode sinar laser. Dalam metode sinar laser sebuah cakram bahan bakar berukuran kecil diletakkan dalam pemanggang, setelah dipanaskan sampai suhu tertentu cakram tersebut disinari dengan laser. Waktu yang diperlukan gelombang panas untuk merambat melalui cakram, densitas cakram, dan ketebalan cakram dapat digunakan untuk menghitung konduktivitas panas.

Jika t didefinisikan sebagai waktu yang diperlukan permukaan non-iluminasi untuk mencapai separuh temperatur yang dibangkitkan maka:

L adalah ketebalan cakram

Untuk lebih detail silakan lihat di 

Uranium dioksida adalah padatan semikonduktor berwarna hitam. Bahan ini dapat dibuat dengan mereaksikan uranil nitrat dengan "base" (amonia) untuk membentuk padatan (ammonium uranat). Selanjutnya dipanaskan (calcined) untuk membentuk UO yang dapat diubah dengan memanaskannya dalam campuran argon / hidrogen dengan suhu (700 C) untuk membentuk UO. UO kemudian dicampur dengan pengikat organik dan ditekan menjadi pellet. Pellet ini kemudian di bakar dalam suhu yang jauh lebih tinggi (dalam H/Ar) kemudian menjalani proses sintering guna menghasilkan padatan dengan sedikit pori.

Konduktivitas panas uranium dioksida tergolong rendah bila dibandingkan dengan metal zirconium, dan terus terus menurun seiring dengan naiknya suhu.

Penting untuk dicatat bahwa penanganan karat (corrosion) pada uranium dioksida pada lingkungan cair serupa dengan proses elektrokimia pada karat galvanik (galvanic corrosion) dari permukaan metal.

Mixed oxide, atau Bahan bakar MOX, adalah campuran dari plutonium dan uranium alam atau uranium depleted yang bersifat serupa (meskipun tidak persis sama) dengan uranium dengan pengkayaan yang digunakan dalam sebagian besar reaktor nuklir. Bahan bakar MOX adalah bahan bakar alternatif dari bahan bakar uranium dengan pengkayaan rendah yang digunakan dalam reaktor air ringan (light water reactor) yang mendominasi jenis PLTN.

Beberapa keprihatinan telah disampaikan berkaitan dengan penggunaan MOX, bahwa penggunaan MOX akan menimbulkan masalah pembuangan limbah baru, meskipun MOX itu sendiri merupakan salah satu cara penanganan kelebihan produksi plutonium.

Bahan bakar TRIGA di gunanakan di reaktor-reaktor TRIGA (Training, Research, Isotopes, General Atomics). Bahan bakar TRIGA tersusun dari matriks uranium zirconium hidrida. Bahan bakar jenis ini aman secara inheren. Semakin tinggi temperatur bahan bakar maka semakin tinggi pula tampang lintang (ukuran penyerapan neutron) hidrogen yang ada dalam bahan bakar, sehingga semakin banyak neutron yang hilang akibat serapan ini dan semakin sedikit yang dithermalkan. Sebagian besar teras (core) reaktor jenis ini mempunyai tingkat kebocoran yang tinggi dimana neutron bocor tersebut digunakan untuk penelitian.

Uranium nitrida
Bahan bakar jenis ini sering menjadi pilihan reaktor yang didesain oleh NASA. Uranium nitrida mempunyai konduktivitas panas yang lebih baik daripada UO dan mempunyai titik lebur yang sangat tinggi. Kekurangan bahan bakar ini adalah bahwa nitrogen yang digunakan, N (bukannya N yang lebih berlimpah jumlahnya), akan menghasilkan C dari reaksi pn. Karena nitrogen yang digunakan pada bahan bakar ini sangat mahal harganya, bahan bakar ini dapat didaur ulang dengan metode "pyro" untuk mendapatkan N kembali.

Uranium karbida
Ini adalah bahan bakar nuklir lainnya yang mempunyai konduktivitas panas yang lebih baik daripada uranium oksida.

Larutan garam anhydrous
Bahan bakar jenis ini dilarutkan dalan pendingin reaktor dan biasa digunakan dalam reaktor molten salt percobaan dan sejumlah reaktor percobaan dengan bahan bakar cair lainnya. Bahan bakar cair ini tersusun dari LiF-BeF-ThF-UF (72-16-12-0.4 mol%), yang mempunyai titik temperatur operasi maksimum 705 °C pada saat percobaan, tapi sebenarnya bisa lebih tinggi lagi karena titik didihnya lebih dari 1400 °C.

Larutan garam uranyl
Reaktor homogen cair menggunakan uranyl sulfate atau garam uranium lainnya dalam air. Reaktor homogen tidak pernah digunakan sebagai reaktor pembangkit daya skala besar. Salah satu kekurangan reaktor ini adalah bentuk bahan bakarnya yang cair, mudah menyebar bila terjadi kecelakaan.











</doc>
<doc id="77143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=77143" title="Abbalove Ministries">
Abbalove Ministries

Abbalove Ministries atau Gereja Yesus Kristus Tuhan merupakan sebuah sinode gereja Kristen Protestan yang berbadan hukum di Indonesia dan berpusat di Jakarta.

Pelayanan Abbalove Ministries berawal dari sebuah persekutuan kecil yang dipimpin oleh Sofjan Sutedja, pada sekitar awal tahun 1980. Kemudian Samiton Pangellah dan Eddy Leo bergabung bersama di dalam persekutuan tersebut. Saat itu persekutuan tersebut dinamakan persekutuan filadelfia.

Dari pelayanan yang kecil ini, lahir pelayanan lainnya, seperti perpustakaan, "vocal group", dan kelompok tumbuh bersama. Pelayanan misi mulai dilakukan ke Tangerang, Jawa Barat, Jawa Tengah, Lampung, Palembang dan Medan. Kepemimpinan mulai terbentuk ketika mereka mempelajarinya dari kepemimpinan gereja-gereja lain. Pada tahun 1983, lewat seminar Jeff Hammond, seorang hamba Tuhan asal Australia, Samiton mendapatkan pengertian tentang visi kesatuan tubuh Kristus, gereja sekota dan kepenatuaan majemuk.

Pada tahun 1986, tiga serangkai yakni Sofjan Sutedja, Samiton Pangellah dan Eddy Leo ditetapkan sebagai pemimpin di jemaat ini. Selama tujuh tahun berikutnya terjadi pertumbuhan jemaat di dalam berbagai hal seperti pengajaran, nilai kejemaatan, kepemimpinan, struktur dan infrastruktur pelayanan dan pekerjaan misi.

Pada tahun 1988, jemaat ini mulai menggunakan gedung di kompleks Speed Plaza sebagai tempat ibadah dan sentra pelayanan. Jemaat ini kemudian didaftarkan pada Departemen Agama dengan nama Gereja Yesus Kristus Tuhan dan Yayasan Pelayanan Bersama Indonesia.

"Gereja Yesus Kristus Tuhan" mempunyai pilar-pilar pelayanan berupa pembinaan dan pemuridan yang berkesinambungan, kehidupan berjemaat, pemulihan hati Bapa, pengaktivasian karunia-karunia Roh Kudus, pelayanan lima jawatan, karunia-karunia motivasi, peperangan rohani, dan pujian penyembahan. Selain itu ada pelayanan-pelayanan yang bersifat umum seperti penggembalaan, misi, dan pelayanan kelompok usia, mulai dari anak, pelajar, mahasiswa, karyawan hingga keluarga.

Hubungan yang kuat juga terwujud dengan gereja GBI Ujung Pandang & GKKD Bogor. Inilah cikal bakal lahirnya jarigan gereja "Integrated Global Mission Network" IGMN.




Pelayanan di Abbalove Ministries dapat dibagi menjadi 3 bagian:

Pelayanan ini lebih berfokus kepada pertumbuhan dan pengembangan jemaat. Dengan ketiga pilar (Komunitas Sel, Sekolah Saya Pengikut Kristus dan Ibadah Raya), jemaat membangun kesaksian Kerajaan Allah di setiap area sehingga terbentuk gereja lokal menurut pola Perjanjian Baru di setiap gereja (gereja sekota).

Pelayanan ini berkaitan dengan bagaimana menjadi berkat setelah suatu gereja/jemaat diberkati Tuhan: diberkati untuk memberkati. Jemaat ini melakukan tiga gerakan untuk memberkati:

Pelayanan ini bertujuan mengakomodasi dan mengakselerasi setiap kegerakan. Melalui kemitraan, pelayanan ini dapat menjangkau bidang-bidang yang lebih luas, seperti dunia kerja ("market place"), hiburan ("entertainment"), media, musik, dan pendidikan.




</doc>
