<doc id="31397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31397" title="Universitas Advent Indonesia">
Universitas Advent Indonesia

Universitas Advent Indonesia (UNAI) berasal dari suatu sekolah pendidikan yang didirikan di Cimindi pada tahun 1929 bernama Opleiding School der Advent Zending, suatu sekolah untuk pendidikan penginjil-penginjil Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Dalam perkembangannya, lokasi sekolah tersebut dipindahkan ke Gadobangkong, Cimahi, pada tahun 1938. Namun dampak Perang Dunia Kedua yang terasa sampai ke Indonesia memaksa sekolah ditutup pada tahun 1942.

Setelah Perang Kedua Dunia Kedua berakhir, sekolah tersebut dibuka kembali pada tahun 1948 dengan nama baru, Indonesia Union Seminary (disingkat IUS). Program pendidikannya ditambah dengan program pendidikan guru. Satu tahun kemudian, yaitu pada tanggal 19 Agustus 1949, program pendidikannya ditingkatkan menjadi Program Pendidikan Tinggi atau Junior College, yaitu program pendidikan dua tahun di atas SLTA. Kemudian pada tahun 1962 program dua tahun (Junior College) ditingkatkan menjadi program Sarjana Muda (BA) tiga tahun yang meliputi jurusan-jurusan Kependetaan, Keguruan dan Administrasi Bisnis (Business Administration). Nama perguruan tinggi ini pun diganti menjadi Perguruan Tinggi Advent (disingkat PTA). Pada tahun 1963 program Sarjana Muda (BA) empat tahun mulai dijalankan. Dengan demikian program pendidikan Sarjana Muda ini setara dengan program pendidikan Sarjana Muda Luar Negeri.

Dengan semakin berkembangnya program studi pada jurusan Keguruan & Ilmu Pendidikan, maka pada tahun 1971 namanya diubah lagi menjadi Institut Theologia & Keguruan Advent (disingkat ITKA). Perubahan nama yang terbaru terjadi pada tahun 1982, yaitu dengan keluarnya SK. Menteri Pendidikan & Kebudayaan No. 0338/0/1982 tertanggal 2 Nopember 1982 yang mengesahkan pergantian peningkatan nama Institut Theologia & Keguruan Advent (ITKA) menjadi Universitas Advent Indonesia (disingkat UNAI).

Universitas Advent Indonesia memiliki enam fakultas, yaitu: Fakultas Filsafat, Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan, Fakultas Ekonomi, Fakultas Keperawatan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Teknologi Informasi. Selain itu sekarang telah dibuka 2 program Pasca Sarjana.

Universitas Advent Indonesia memiliki enam fakultas dengan jenjang S-1 dan juga Program Pasca Sarjana, yaitu:

Universitas Advent Indonesia di bawah naungan The Adventist Education Consortium yaitu Jaringan Sistem Pendidikan Advent Se-dunia. Tujuan konsorsium ini adalah memfasilitasi kerjasama untuk meningkatkan dan mengendalikan mutu pendidikan Advent diseluruh dunia dalam bentuk bantuan teknologi, keuangan, dan sumber daya manusia.





</doc>
<doc id="31398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31398" title="Universitas Klabat">
Universitas Klabat

Universitas Klabat disingkat Unklab adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan, dibina, dan diawasi oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Uni Kawasan Timur Indonesia melalui Yayasan Universitas Klabat. Ketika didirikan pada tangal 7 Oktober 1965, Unklab berstatus perguruan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Klabat yang mempunyai jurusan Theologia dan Pendidikan dengan program studi dua tahun. Program 4 tahun (BA) dengan jurusan Ekonomi dan Administrasi Perkantoran 2 tahun dibuka pada tahun 1970. Tahun berikutnya statusnya diubah dari perguruan tinggi menjadi sekolah tinggi. Fakultas Pertanian dengan jurusan Budidaya Pertanian pendidikan Sarjana Muda menambah perluasan Unklab pada tahun 1981.

SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0814/0/1982 mengubah status Sekolah Tinggi ditingkatkan menjadi Universitas pada tanggal 10 Mei 1982. Dr. Daoed Joesoef sebagai Menteri Pendidikan & Kebudayaan pada waktu itu telah berkenan datang ke kampus Unklab untuk meresmikan peningkatan status tersebut.

Pada tahun kuliah 1985/1986 telah dibuka program S-1 untuk semua fakultas yang ada yaitu: Fakultas Ekonomi, Fakultas Filsafat, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Pertanian, yang kemudian bertambah satu fakultas pada tahun 1999, yaitu Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam. Fakultas Ilmu Keperawatan mulai menerima mahasiswa baru pada tahun 2006. Universitas Klabat juga membuka Program Pasca Sarjana Universitas Klabat dengan Direktur saat ini Mr. B. Lule, MBA., Ph.D. Pada tahun 2013, Dikti mengeluarkan izin operasional untuk mengelola Program Studi Profesi Ners.

Bidang Ilmu yang Dikelola:
Dosen dan Mahasiswa:

Jumlah Mahasiswa : 5,087 orang
Dosen Biasa : 142 orang
Dosen Luar Biasa : 72 orang

Sarana dan Prasarana :
Gedung pertemuan
Sport Hall (Lap. Basket/Voli/Badminton), Lapangan Bola Kaki, Lapangan Tennis, Jogging track, Pioneer Chapel, Cafetaria (Fern Wallace), Auditorium, Laboratorium Komputer dan Bahasa, School Canteen, Copy Center ,School Store

Buku Perpustakaan : 18,247 judul, 31,392 eksemplar
Tanah Milik Sendiri : 357,995 m2
Bangunan Milik Sendiri : 121,043 m2
Uang Kuliah : Rp. 11,900,000,- /tahun



</doc>
<doc id="31399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31399" title="Presenter televisi">
Presenter televisi

Presenter televisi adalah pembawa acara atau program televisi. Saat ini istilah itu banyak melekat pada selebriti yang sering memainkan peran ini, meski ada juga orang yang bukan selebriti yang berhasil menekuni karier ini, terutama dalam dunia program anak televisi, di mana selebriti menjadi kurang penting.

Seorang presenter televisi biasanya juga seorang aktor, penyanyi, dan lainnya, tetapi umumnya terkenal karena menjadi presenter program tertentu. Pengecualiannya adalah presenter untuk program politik atau ilmiah yang biasanya merupakan profesional di bidangnya, atau selebriti yang berhasil di satu bidang tetapi punya minat di bidang tertentu lainnya.



</doc>
<doc id="31400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31400" title="Atika Suri">
Atika Suri

Atika Suri () adalah salah satu dari pembawa acara berita perempuan di Indonesia yang juga menjadi produser program berita televisi. Atika Suri mengawali kariernya sebagai presenter di TVRI untuk acara "Kamera Ria" sampai tahun 1993 dan pindah sebagai reporter dan pembawa acara berita di RCTI untuk acara "Nuansa Pagi" pada tahun 1993. Sejak itu ia banyak meliput kegiatan kepresidenan di Istana Negara termasuk lawatan ke luar negeri dari mantan presiden Soeharto dan Abdurrahman Wahid.

Atika Suri sebelumnya menjadi produser program musik TVRI "Kamera Ria", berita siang RCTI "Buletin Siang", yang merupakan acara berita dengan "rating" tertinggi di siang hari. Tugasnya adalah mengelola produksi berita sesuai kebijakan keredaksian RCTI. Atika menyeleksi dan menentukan urutan berita berdasarkan kepentingan dan nilai berita, menulis berita dan menerjemahkan naskah dari kantor berita atau televisi asing seperti APTN dan CNN, menyunting naskah reporter dan mengisi suara. Sebagai produser, Atika Suri bertanggung jawab atas seluruh isi program berita tersebut dan semua aspek produksinya.

Sejak 2004, Atika Suri kembali menjadi penyiar berita pagi RCTI "Nuansa Pagi" bersama rekannya Ade Novit. Atika Suri juga pernah menjadi penyiar utama "Buletin Siang" serta membawakan program berita utama RCTI "Seputar Indonesia" selama beberapa tahun.

Atika Suri adalah lulusan Universitas Trisakti Jakarta. Selama menjalani kariernya sebagai jurnalis televisi, Atika Suri pernah mengikuti sejumlah pelatihan professional termasuk Jurnalisme Damai dari BBC tahun 2001, CNN "Television Workshop" bulan Oktober 2000, dan "TV News Production Workshops" dari Frank N. Magid "Associates" pada tahun 1995 dan 1996. Atika Suri juga masuk nominasi penyiar berita wanita terfavorit dalam Panasonic Awards pada tahun 2000.

Saat ini, Atika Suri bertugas sebagai pemimpin redaksi "Seputar iNews".


</doc>
<doc id="31401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31401" title="Desi Anwar">
Desi Anwar

Desi Anwar () adalah seorang presenter berita terkemuka di Indonesia.

Desi Anwar lahir dari pasangan Khaidir Anwar dan Wahidar, yang berasal dari Minangkabau. Ayahnya berasal dari Lintau Buo, Tanah Datar, sedangkan ibunya dari VII Koto Talago, Lima Puluh Kota. Kedua orang tuanya berprofesi sebagai akademisi dan ilmuwan. Ayahnya seorang ahli sosiolinguistik dan pernah mengajar selama 20 tahun di Universitas London, Inggris.

Desi memulai kariernya di RCTI, membawakan acara berita "Seputar Indonesia", "Nuansa Pagi", "Buletin Siang" dan "Buletin Malam". Pekerjaan ini ia lakoni sampai tahun 1999, sampai akhirnya ia memutuskan untuk pindah ke situs portal berita Astaga.com. Pada tahun 2000, dia kembali ke dunia redaksi televisi dan bergabung dengan stasiun berita pertama di Indonesia, Metro TV. Di stasiun televisi itu, kini ia menjabat sebagai GM Marketing and Business Development. Sesekali Desi-pun tampil membawakan acara di Metro TV, seperti "Face to Face with Desi Anwar" dan "Economic Challenges with Desi Anwar". Kini ia bergabung sebagai jurnalis di CNN Indonesia yang resmi mengudara pada tanggal 17 Agustus 2015 yang trpat dengan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70

Disamping sebagai seorang jurnalis, Desi juga hobi fotografi dan jalan-jalan. Hobinya itu ia tuangkan dalam buku yang bertajuk "A Romantic Journey: Notebook of A Traveller".




</doc>
<doc id="31403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31403" title="Ade Novit">
Ade Novit

Ade Novit adalah salah satu presenter berita pria di RCTI, televisi swasta pertama di Indonesia, di samping TVRI. Ade Novit pernah masuk nominasi sebagai presenter berita pria terfavorit dalam Panasonic Awards untuk beberapa tahun berturut-turut.


</doc>
<doc id="31405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31405" title="Sandrina Malakiano">
Sandrina Malakiano

Sandrina Malakiano nama populer dari Alessandra Shinta Malakiano () adalah seorang mantan news anchor, kewirausahaan, konsultan politik, pemilik Abuella Cafe dan pengajar Public Speaking/Broadcast Journalism .

Sandrina besar di Bali dan sejak di bangku SD, Sandrina telah terlibat aktif mengisi berbagai acara, seperti menyanyi dan menari di TVRI Denpasar. Kegiatan ini berlanjut sampai ia menuntut ilmu teknik sipil di Universitas Udayana, Denpasar. Putri bungsu pasangan (Almarhum) Rinaldo Edgardo Malakiano dan R. A. Didiet Soetarti Soerjotjokro ini akhirnya merambah ke televisi swasta, setelah 4 tahun bergabung dengan TVRI Denpasar. Sempat menjadi presenter program olahraga di Anteve, sebelum akhirnya ia kembali ke TVRI, kali ini di stasiun pusat Jakarta, membawakan "English News" dan program olahraga. Sejak tahun 2000 sampai 2006, ia menjadi presenter berita di Metro TV dan mengundurkan diri dari Metro TV bulan Mei 2006. Konon pengunduran dirinya ini berkaitan dengan keputusannya untuk mempertahankan jilbab sejak pulang dari ibadah haji Desember 2005. Sejak mundur secara resmi dari Metro TV pada Mei 2006, Sandrina sekarang bekerja secara independen sebagai jurnalis, presenter TV, MC, moderator, pengajar, dan pembicara. Sandrina juga sesekali menjadi dosen tamu di beberapa perguruan tinggi .

Bertahun-tahun di dunia jurnalistik dan broadcast, Sandrina berhasil menorehkan berbagai prestasi serta penghargaan. Penghargaan yang diperolehnya antara lain "runner-up" presenter berita terbaik dalam ajang penghargaan Asian Television Awards di Singapura pada tahun 2002. Sandrina juga dipilih dalam kategori "Highly Commended Best News Presenter or Anchor" pada tahun 2001 dan 2003, dan juga "Highly Commended, Best Current Affairs Presenter" 2005 dalam ajang Asian Television Awards.

Besar di keluarga dengan latar belakang berbeda, membuat Sandrina diberi kebebasan untuk memeluk agama. Ayah Sandrina, Rinaldo Edgardo Malakiano, adalah warga negara Italia yang beragama Gregorian dan memiliki darah Armenia, sedangkan ibunya, R.Ay. Didiet Soetarti Soerjotjokro keturunan Jawa beragama Islam. Selama di Bali, Sandrina sempat memeluk agama Hindu. Tahun 1998, setelah pindah Jakarta, Sandrina memiliki kesempatan mengenal Islam lebih jauh. Akhirnya setelah melalui perjalanan panjang mencari agama, Sandrina memeluk agama Islam pada tahun 2000.

Sandrina pernah menikah dengan "announcer" dan "public relations" radio Mustang FM, Rico Ceper yang bernama asli M. Rinko Safinka, SE pada 28 Oktober 2001. Pernikahan ini tak bertahan lama. Pada tanggal 10 Februari 2004 mereka resmi bercerai. Pernikahan ini dikaruniai seorang anak, Keysha Alea Malakiano Safinka. Pernikahan tersebut kandas. Sandrina menikah lagi dengan Eep Saefulloh Fatah yang dikenal sebagai komentator politik dari Universitas Indonesia (UI). Mereka menikah pada tanggal 6 Mei 2005 di Mekkah, Arab Saudi.
Setelah lama merantau di Jakarta, Sandrina akhirnya kembali melanjutkan kuliahnya yang terpaksa ditinggal saat sudah berada pada tahap paling akhir karena saat itu harus bekerja guna membantu keluarga. Sandrina menyelesaikan skripsi dan meraih gelar Sarjana Teknik Sipil pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="31406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31406" title="Pembaca berita">
Pembaca berita



</doc>
<doc id="31417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31417" title="Gempa bumi Asia Selatan 2005">
Gempa bumi Asia Selatan 2005

Gempa bumi Asia Selatan 2005 terjadi di Kashmir, Pakistan utara, dan juga kerusakan di Afganistan dan utara India pada 8 Oktober 2005 03:50:38 UTC, menewaskan sedikitnya 74.000 orang dan menyebabkan 2,5 juta penduduk kehilangan tempat tinggal.

United States Geological Survey memberikan besar gempa dengan magnitudo 7,6, dengan episenter di 34°29′35″ LU 73°37′44″ BT, dekat Muzaffarabad, sekitar 105 km (65 mil) timur laut Islamabad dengan kedalaman 26 km (16,2 mil) dari permukaan. Japan Meteorological Agency memberikan magnitudo sebesar 7,8. Gempa ini diklasifikasikan besar oleh USGS.

Banyak korban yang meninggal dunia saat bangunan yang mereka diami runtuh. 50% gedung-gedung di Muzaffarabad dinyatakan telah rata dengan tanah. Di Islamabad, dua bangunan tinggi yang merupakan apartemen, runtuh, sehingga korban dalam gedung mencapai sekitar ratusan. Pada empat tahun kemudian, gempa bumi berkekuatan sama terjadi di Padang.


Naqsha Bibi



</doc>
<doc id="31421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31421" title="Persiapan bencana">
Persiapan bencana

Persiapan bencana adalah satu set doktrin untuk menyiapkan masyarakat untuk menghadapi bencana alam atau buatan-manusia. Pertolongan bencana adalah sub-himpunan dari doktrin ini yang berpusat pada usaha pertolongan. Hal ini biasanya adalah kebijakan pemerintah diambil dari pertahanan sipil untuk menyiapkan masyarakat sipil persiapan sebelum bencana terjadi.

Artikel ini mencakup kesiapan sipil dan pribadi, karena mereka bekerja sama. Namun, kesiapan sipil jauh lebih murah dan lebih berguna, meskipun lebih sulit direncanakan.

Berhadapan dengan bencana ada empat kegiatan: mitigasi, kesiapan, tanggapan, dan penormalan kembali.

Mitigasi bencana adalah serangkaian upaya untuk mengurangi risiko bencana, baik melalui pembangunan fisik maupun penyadaran dan peningkatan kemampuan menghadapi ancaman bencana (Pasal 1 ayat 6 PP No 21 Tahun 2008 tentang Penyelenggaraan Penanggulangan Bencana).
Mitigasi didefinisikan sebagai upaya yang ditujukan untuk mengurangi dampak dari bencana, Mitigasi adalah serangkaian upaya untuk mengurangi risiko bencana, baik melalui pembangunan fisik maupun penyadaran dan peningkatan kemampuan menghadapi ancaman bencana (UU No 24 Tahun 2007, Bab I Ketentuan Umum, Pasal 1 angka 9) (PP No 21 Tahun 2008, Bab I Ketentuan Umum, Pasal 1 angka 6).

Mitigasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 44 huruf c dilakukan untuk mengurangi risiko bencana bagi masyarakat yang berada pada kawasan rawan bencana (UU No 24 Tahun 2007 Pasal 47 ayat (1))

Mitigasi bencana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15 huruf c dilakukan untuk mengurangi risiko dan dampak yang diakibatkan oleh bencana terhadap masyarakat yang berada pada kawasan rawan bencana (PP No 21 Tahun 2008 Pasal 20 ayat (1)) baik bencana alam, bencana ulah manusia maupun gabungan dari keduanya dalam suatu negara atau masyarakat. Dalam konteks bencana, dekenal dua macam yaitu (1) bencana alam yang merupakan serangkaian peristiwa bencana yang disebabkan oleh faktor alam, yaitu berupa gempa, tsunami, gunung meletus, banjir, kekeringan, angin topan tanah longsor, dll. (2) bencana sosial merupakan suatu bencana yang diakibatkan oleh manusia, seperti konflik social, penyakit masyarakat dan teror. Mitigasi bencana merupakan langkah yang sangat perlu dilakukan sebagai suatu titik tolak utama dari manajemen bencana. Ada empat hal penting dalam mitigasi bencana, yaitu:

a) Tersedia informasi dan peta kawasan rawan bencana untuk tiap jenis bencana.

b) Sosialisasi untuk meningkatkan pemahaman dan kesadaran masyarakat dalam menghadapi bencana, karena bermukim di daerah rawan bencana.

c) Mengetahui apa yang perlu dilakukan dan dihindari, serta mengetahui cara penyelamatan diri jika bencana timbul, dan

d) Pengaturan dan penataan kawasan rawan bencana untuk mengurangi ancaman bencana.

Mitigasi dibagi menjadi dua macam, yaitu mitigasi struktural dan mitigasi non struktural

a) Mitigasi Struktural

Mitigasi strukural merupakan upaya untuk meminimalkan bencana yang dilakukan melalui pembangunan berbagai prasarana fisik dan menggunakan pendekatan teknologi, seperti pembuatan kanal khusus untuk pencegahan banjir, alat pendeteksi aktivitas gunung berapi, bangunan yang bersifat tahan gempa, ataupun "Early Warning System" yang digunakan untuk memprediksi terjadinya gelombang tsunami. Mitigasi struktural adalah upaya untuk mengurangi kerentanan ("vulnerability") terhadap bencana dengan cara rekayasa teknis bangunan tahan bencana. Bangunan tahan bencana adalah bangunan dengan struktur yang direncanakan sedemikian rupa sehingga bangunan tersebut mampu bertahan atau mengalami kerusakan yang tidak membahayakan apabila bencana yang bersangkutan terjadi. Rekayasa teknis adalah prosedur perancangan struktur bangunan yang telah memperhitungkan karakteristik aksi dari bencana.

b) Mitigasi Non-Struktural

Mitigasi non–struktural adalah upaya mengurangi dampak bencana selain dari upaya tersebut diatas. Bisa dalam lingkup upaya pembuatan kebijakan seperti pembuatan suatu peraturan. Undang-Undang Penanggulangan Bencana (UU PB) adalah upaya non-struktural di bidang kebijakan dari mitigasi ini. Contoh lainnya adalah pembuatan tata ruang kota, "capacity building" masyarakat, bahkan sampai menghidupkan berbagai aktivitas lain yang berguna bagi penguatan kapasitas masyarakat, juga bagian dari mitigasi ini. Ini semua dilakukan untuk, oleh dan di masyarakat yang hidup di sekitar daerah rawan bencana.

Tujuan dari strategi mitigasi adalah untuk mengurangi kerugian-kerugian pada saat terjadinya bahaya pada masa mendatang. Tujuan utama adalah untuk mengurangi risiko kematian dan cedera terhadap penduduk. Tujuan-tujuan sekunder mencakup pengurangan kerusakan dan kerugian-kerugian ekonomi yang ditimbulkan terhadap infrastruktur sektor publik dan mengurangi kerugian-kerugian ekonomi yang ditimbulkan terhadap infrastruktur sektor publik dan mengurangi kerugian-kerugian sektor swasta sejauh hal-hal itu mungkin mempengaruhii masyarakat secara keseluruhan. Tujuan-tujuan ini mungkin mencakup dorongan bagi orang-orang untuk melindungi diri mereka sejauh mungkin.

Tujuan utama ("ultimate goal") dari Mitigasi Bencana adalah sebagai berikut:

a) Mengurangi risiko/dampak yang ditimbulkan oleh bencana khususnya bagi penduduk, seperti korban jiwa (kematian), kerugian ekonomi ("economy costs") dan kerusakan sumber daya alam.

b) Sebagai landasan (pedoman) untuk perencanaan pembangunan.

c) Meningkatkan pengetahuan masyarakat ("public awareness") dalam menghadapi serta mengurangi dampak/risiko bencana, sehingga masyarakat dapat hidup dan bekerja dengan aman.

Pertimbangan dalam Menyusun Program Mitigasi (khususnya di Indonesia):

a) Mitigasi bencana harus diintegrasikan dengan proses pembangunan

b) Fokus bukan hanya dalam mitigasi bencana tapi juga pendidikan, pangan, tenaga kerja, perumahan dan kebutuhan dasar lainnya.

c) Sinkron terhadap kondisi sosial, budaya serta ekonomi setempat

d) Dalam sektor informal, ditekankan bagaimana meningkatkan kapasitas masyarakat untuk membuat keputusan, menolong diri sendiri dan membangun sendiri.

e) Menggunakan sumber daya dan daya lokal (sesuai prinsip desentralisasi)

f) Mempelajari pengembangan konstruksi rumah yang aman bagi golongan masyarakat kurang mampu, dan pilihan subsidi biaya tambahan membangun rumah.

g) Mempelajari teknik merombak (pola dan struktur) pemukiman.

h) Mempelajari tata guna lahan untuk melindungi masyarakat yang tinggal di daerah yang rentan bencana dan kerugian, baik secara sosial, ekonomi, maupun implikasi politik.

i) Mudah dimengerti dan diikuti oleh masyarakat.

Bagian paling kritis dari Pelaksanaan mitigasi adalah pemahaman penuh akan sifat bencana. Dalam setiap negara dan dalam setiap daerah, tipe bahaya-bahaya yang dihadapi berbeda-beda. Beberapa negara rentan terhadap banjir, yang lain mempunyai sejarah-sejarah tentang kerusakan badai tropis, dan yang lain dikenal sebagai daerah gempa bumi. Kebanyakan negara rentan terhadap beberapa kombinasi dari berbagai bahaya dan semua menghadapi kemungkinan bencana-bencana teknologi sebagai akibat kemajuan pembangunan industri. Pengaruh dari bahaya-bahaya yang mungkin muncl dan kerusakan yang mungkin diakibatkan tergatung pada apa yang ada di daerah itu.

a) Bagaimana bahaya itu muncul

b) Kemungkinan terjadi dan besarnya

c) Mekanisme fisik kerusakan

d) Elemen-elemen dan aktivitas-aktivitas yang paling rentan terhadap pengaruh-pengaruhnya.

e) Konsekuensi-konsekuensi kerusakan

1.Kebijakan

Berbagai kebijakan yang perlu ditempuh dalam mitigasi bencana antara lain:

1) Dalam setiap upaya mitigasi bencana perlu membangun persepsi yang sama bagi semua pihak baik jajaran aparat pemerintah maupun segenap unsur masyarakat yang ketentuan langkahnya diatur dalam pedoman umum, petunjuk pelaksanaan dan prosedur tetap yang dikeluarkan oleh instansi yang bersangkutan sesuai dengan bidang tugas unit masing-masing.

2) Pelaksanaan mitigasi bencana dilaksanakan secara terpadu dan terkoordinir yang melibatkan seluruh potensi pemerintah dan masyarakat.

3) Upaya preventif harus diutamakan agar kerusakan dan korban jiwa dapat diminimalkan.

4) Penggalangan kekuatan melalui kerjasama dengan semua pihak, melalui pemberdayaan masyarakat serta kampanye.

2. Strategi

Untuk melaksanakan kebijakan dikembangkan beberapa strategi sebagai berikut:

1) Pemetaan.

Langkah pertama dalam strategi mitigasi ialah melakukan pemetaan daerah rawan bencana. Pada saat ini berbagai sektor telah mengembangkan peta rawan bencana. Peta rawan bencana tersebut sangat berguna bagi pengambil keputusan terutama dalam antisipasi kejadian bencana alam. Meskipun demikian sampai saat ini penggunaan peta ini belum dioptimalkan. Hal ini disebabkan karena beberapa hal, diantaranya adalah:

a. Belum seluruh wilayah di Indonesia telah dipetakan

b. Peta yang dihasilkan belum tersosialisasi dengan baik

c.Peta bencana belum terintegrasi

d.Peta bencana yang dibuat memakai peta dasar yang berbeda beda sehingga menyulitkan dalam proses integrasinya.

2) Pemantauan.

Dengan mengetahui tingkat kerawanan secara dini, maka dapat dilakukan antisipasi jika sewaktu-waktu terjadi bencana, sehingga akan dengan mudah melakukan penyelamatan. Pemantauan di daerah vital dan strategis secara jasa dan ekonomi dilakukan di beberapa kawasan rawan bencana.

3) Penyebaran informasi

Penyebaran informasi dilakukan antara lain dengan cara: memberikan poster dan leaflet kepada Pemerintah Kabupaten/Kota dan Provinsi seluruh Indonesia yang rawan bencana, tentang tata cara mengenali, mencegah dan penanganan bencana. Memberikan informasi ke media cetak dan elektronik tentang kebencanaan adalah salah satu cara penyebaran informasi dengan tujuan meningkatkan kewaspadaan terhadap bencana geologi di suatu kawasan tertentu. Koordinasi pemerintah daerah dalam hal penyebaran informasi diperlukan mengingat Indonesia sangat luas.

4) Sosialisasi dan Penyuluhan

Sosialisasi dan penyuluhan tentang segala aspek kebencanaan kepada SATKOR-LAK PB, SATLAK PB, dan masyarakat bertujuan meningkatkan kewaspadaan dan kesiapan menghadapi bencana jika sewaktu-waktu terjadi. Hal penting yang perlu diketahui masyarakat dan Pemerintah Daerah ialah mengenai hidup harmonis dengan alam di daerah bencana, apa yang perlu ditakukan dan dihindarkan di daerah rawan bencana, dan mengetahui cara menyelamatkan diri jika terjadi bencana.

5) Pelatihan/Pendidikan

Pelatihan difokuskan kepada tata cara pengungsian dan penyelamatan jika terjadi bencana. Tujuan latihan lebih ditekankan pada alur informasi dari petugas lapangan, pejabat teknis, SATKORLAK PB, SATLAK PB dan masyarakat sampai ke tingkat pengungsian dan penyelamatan korban bencana. Dengan pelatihan ini terbentuk kesiagaan tinggi menghadapi bencana akan terbentuk.

6) Peringatan Dini

Peringatan dini dimaksudkan untuk memberitahukan tingkat kegiatan hasil pengamatan secara kontinyu di suatu daerah rawan dengan tujuan agar persiapan secara dini dapat dilakukan guna mengantisipasi jika sewaktu—waktu terjadi bencana. Peringatan dini tersebut disosialisasikan kepada masyarakat melalui pemerintah daerah dengan tujuan memberikan kesadaran masyarakat dalam menghindarkan diri dari bencana. Peringatan dini dan hasil pemantauan daerah rawan bencana berupa saran teknis dapat berupa antana lain pengalihan jalur jalan (sementara atau seterusnya), pengungsian dan atau relokasi, dan saran penanganan lainnya.

a) Penguatan institusi penanganan bencana.

b) Meningatkan kemampuan tanggap darurat.

c) Meningkatkan kepedulian dan kesiapan masyarakat pada masalah-masalah yang berhubungan dengan risiko bencana.

d) Meningkatkan keamanan terhadap bencana pada sistem infrastruktur dan utilitas.

e) Meningkatkan keamanan tehadap bencana pada bangunan strategis dan penting.

f) Meningkatkan keamanan terhadap bencana daerah perumahan dan fasilitas umum.

g) Meningkatkan keamanan terhadap bencana pada bangunan industri.

h) Meningkatkan keamanan terhadap bencana pada bangunan sekolah dan anak-anak sekolah.

i) Memperhatikan keamanan terhadap bencana dan kaidah-kaidah bangunan tahan gempa dan tsunami serta banjir dalam proses pembuatan konstruksi baru.

j) Meningkatkan pengetahuan para ahli mengenai fenomena bencana, kerentanan terhadap bencana dan teknik-teknik mitigasi.

k) Memasukkan prosedur kajian risiko bencana kedalam perencanaan tata ruang/ tata guna lahan.

l) Meningkatkan kemampuan pemulihan masyarakat dalam jangka panjang setelah terjadi bencana.

Bencana adalah peristiwa atau rangkaian peristiwa yang mengancam dan mengganggu kehidupan dan penghidupan masyarakat yang disebabkan oleh faktor alam dan/atau faktor non alam maupun faktor manusia sehingga mengakibatkan timbulnya korban jiwa manusia, kerusakan lingkungan, kerugian harta benda, dan dampak psikologis. Bencana dapat berupa kebakaran, tsunami, gempa bumi, letusan gunung api, banjir, longsor, badai tropis, dan lainnya. Oleh karena itu peran mitigasi bencana sangat diperlukan agar dapat mengurangi dampak dari bencana yang terjadi. Adapun beberapa Kegiatan mitigasi bencana di antaranya:

1. pengenalan dan pemantauan risiko bencana;

2. perencanaan partisipatif penanggulangan bencana;

3. pengembangan budaya sadar bencana;

4. penerapan upaya fisik, nonfisik, dan pengaturan penanggulangan bencana;

5. identifikasi dan pengenalan terhadap sumber bahaya atau ancaman bencana;

6. pemantauan terhadap pengelolaan sumber daya alam;

7. pemantauan terhadap penggunaan teknologi tinggi;

8. pengawasan terhadap pelaksanaan tata ruang dan pengelolaan lingkungan hidup

9. kegiatan mitigasi bencana lainnya. Robot sebagai perangkat bantu manusia, dapat dikembangkan untuk turut melakukan mitigasi bencana. Robot mitigasi bencana bekerja untuk mengurangi risiko terjadinya bencana.

Contoh robot mitigasi bencana diantaranya:

a. robot pencegah kebakaran
b. robot pendeteksi tsunami
c. robot patroli/pemantau rumah atau gedung
d. robot pemantau gunung api e. robot penghijauan
e. robot pembersih sungai
f. robot assistant untuk penyuluhan bencana
g. robot mitigasi bencana lainnya

Berdasarkan siklus waktunya, kegiatan penanganan bencana dapat dibagi 4 kategori:

1. kegiatan sebelum bencana terjadi (mitigasi)
2. kegiatan saat bencana terjadi (perlindungan dan evakuasi)
3. kegiatan tepat setelah bencana terjadi (pencarian dan penyelamatan)
4. kegiatan pasca bencana (pemulihan/penyembuhan dan perbaikan/rehabilitasi) Bila dilihat dari defisini, mitigasi berarti kegiatan yang dilakukan sebelum bencana terjadi, untuk mencegah atau mengurangi dampak risiko bencana. Kegiatan yang bersifat preventif masuk kategori pertama (mitigasi). Sementara kuratif (penyembuhan) masuk dalam kategori 4, kegiatan pasca bencana. Untuk PRC2013, robot yang dikompetiskan dapat mencakup rasamitigasi yang diperluas.

a) Bencana Banjir

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencana banjir antara lain:

1) Pengawasan penggunaan lahan dan perencanaan lokasi untuk menempatkan fasilitas vital yang rentan terhadap banjir pada daerah yang aman.

2) Penyesuaian desain bangunan di daerah banjir harus tahan terhadap banjir dan dibuat bertingkat.

3) Pembangunan infrastruktur harus kedap air.

4) Pembangunan tembok penahan dan tanggul disepanjang sungai, tembok laut sepanjang pantai yang rawan badai atau tsunami akan sangat membantu untuk mengurangi bencana banjir.

5) Pembersihan sedimen.

6) Pembangunan pembuatan saluran drainase.

7) Peningkatan kewaspadaan di daerah dataran banjir.

8) Desain bangunan rumah tahan banjir (material tahan air, fondasi kuat)

9) Meningkatkan kewaspadaan terhadap penggundulan hutan.

10) Pelatihan tentang kewaspadaan banjir seperti cara penyimpanan/pergudangan perbekalan, tempat istirahat/ tidur di tempat yang aman (daerah yang tinggi).

b) Bencana Tanah Longsor

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencana tanah longsor antara lain:

1) Pembangunan permukiman dan fasilitas utama lainnya menghindari daerah rawan bencana.

2) Menyarankan relokasi.

3) Menyarankan pembangunan pondasi tiang pancang untuk menghindari bahaya "liquefaction"

4) Menyarankan pembangunan pondasi yang menyatu, untuk menghindari penurunan yang tidak seragam ("differential settlemen"t).

5) Menyarankan pembangunan utilitas yang ada di dalam tanah harus bersifat fleksibel.

6) Mengurangi tingkat keterjalan lereng.

c) Bencana Gunung Berapi

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencana Gunung Api antara lain:

1) Perencanaan lokasi pemanfaatan lahan untuk aktivitas penting harus jauh atau di luar dari kawasan rawan bencana.

2) Hindari tempat-tempat yang memiliki kecenderungan untuk dialiri lava dan atau lahan

3) Perkenalkan struktur bangunan tahan api.

4) Penerapan desain bangunan yang tahan terhadap tambahan beban akibat abu gunung api

5) Membuat barak pengungsian yang permanen, terutama di sekitar gunung api yang sering meletus, misalnya G.Merapi (DIY, Jateng), G. Semeru (Jatim), G. Karangetang (Sulawesi Utara) dsb.

6) Mensosialisasikan kepada masyarakat yang bermukim di sekitar gunung api harus mengetahui posisi tempat tinggalnya pada Peta kawasan Rawan Bencana Gunung api (penyuluhan).

7) Mensosialisasikan kepada masyarakat yang bermukim di sekitar gunung api hendaknya paham cara menghindar dan tindakan yang harus dilakukan ketika terjadi letusan gunung api (penyuluhan)

8) Mensosialisasikan kepada masyarakat agar paham arti dari peringatan dini yang diberikan oleh aparat/Pengamat Gunung api (penyuluhan).

9) Mensosialisasikan kepada masyarakat agar bersedia melakukan koordinasi dengan aparat/Pengamat Gunung api.

d) Bencana Gempa Bumi

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencana Gempa Bumi antara lain:

1) Memastikan bangunan harus dibangun dengan konstruksi tahan getaran/gempa.

2) Memastikan perkuatan bangunan dengan mengikuti standard kualitas bangunan.

3) Pembangunan fasilitas umum dengan standard kualitas yang tinggi.

4) Memastikan kekuatan bangunan-bangunan vital yang telah ada.

5) Rencanakan penempatan pemukiman untuk mengurangi tingkat kepadatan hunian di daerah rawan bencana.

e) Bencana Tsunami

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencananya antara lain:
1) Peningkatan kewaspadaan dan kesiapsiagaan tenhadap bahaya tsunami.
2) Pendidikan kepada masyarakat tentang karakteristik dan pengenalan bahaya tsunami.
3) Pembangunan tsunami Early Warning System.
4) Pembangunan tembok penahan tsunami pada garis pantai yang beresiko.
5) Penanaman mangrove serta tanaman lainnya sepanjang garis pantai meredam gaya air tsunami.
6) Pembangunan tempat-tempat evakuasi yang aman di sekitar daerah pemukiman. Tempat/ bangunan ini harus cukup tinggi dan mudah diakses untuk menghidari ketinggian tsunami.

f) Bencana Kebakaran

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencananya antara lain:
1) Pembuatan dan sosialisasi kebijakan Pencegahan dan Penanganan Kebakaran.
2) Peningkatan penegakan hukum.
3) Pembentukan pasukan pemadaman kebakaran khususnya untuk penanganan kebakaran secara dini.
4) Pembuatan waduk-waduk kecil, Bak penampungan air dan Hydran untuk pemadaman api.
5) Melakukan pengawasan pembakaran lahan untuk pembukaan lahan secara ketat.
6) Melakukan penanaman kembali daerah yang telah terbakar dengan tanaman yang heterogen.
7) Meningkatkan partisipasi aktif dalam pemadaman awal kebakaran di daerahnya.

g) Bencana Kekeringan

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencananya antara lain:
1) Perlu melakukan pengelolaan air secara bijaksana, yaitu dengan mengganti penggunaan air tanah dengan penggunaan air permukaan dengan cara pembuatan waduk, pembuatan saluran distribusi yang efisien.
2) Konservasi tanah dan pengurangan tingkat erosi dengan pembuatan check dam, reboisasi.
3) Pengalihan bahan bakar kayu bakar menjadi bahan bakar minyak untuk menghindari penebangan hutan/tanaman.
4) Pendidikan dan pelatihan.
5) Meningkatkan/memperbaiki daerah yang tandus dengan melaksanakan pengelolaan Iahan, pengelolaan hutan, waduk peresapan dan irigasi.

h) Bencana Angin Siklon Tropis

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencananya antara lain:
1) Memastikan struktur bangunan yang memenuhi syarat teknis untuk mampu bertahan terhadap gaya angin.
2) Penerapan aturan standar bangunan yang memperhitungkan beban angin khususnya di daerah yang rawan angin topan.
3) Penempatan lokasi pembangunan fasilitas yang penting pada daerah yang terlindung dari serangan angin topan.
4) Penghijauan di bagian atas arah angin untuk meredam gaya angin

i) Bencana Wabah Penyakit

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencananya antara lain:
1) Menyiapkan masyarakat secara luas termasuk aparat pemerintah khususnya di jajaran kesehatan dan lintas sektor terkait untuk memahami risiko bila wabah terjadi serta bagaimana cara-cara menghadapinya bila suatu wabah terjadi melalui kegiatan sosialisasi yang berkesinambungan.
2) Menyiapkan produk hukum yang memadai untuk mendukung upaya-upaya pencegahan, respon cepat serta penanganan bila wabah terjadi.
3) Menyiapkan infrastruktur untuk upaya penanganan seperti sumberdaya manusia yang profesional, sarana pelayanan kesehatan, sarana komunikasi, transportasi, logistik serta pembiayaan operasional.
4) Upaya penguatan surveilans epidemiologi untuk identifikasi faktor risiko dan menentukan strategi intervensi dan penanganan maupun respon dini di semua jajaran.

j) Bencana Konflik

Secara lebih rinci upaya pengurangan bencana akibat konflik antara lain:
1) Mendorong peran serta seluruh lapisan masyarakat dalam rangka memelihara stabilitas ketentraman dan ketertiban
2) Mendukung kelangsungan demokratisasi politik dengan keberagaman aspirasi politik, serta di tanamkan moral dan etika budaya politik berdasarkan Pancasila dan UUD 1945
3) Mengembangkan supremasi hukum dengan menegakkan hukum secara konsisten, berkeadilan dan kejujuran.
4) Meningkatkan pemahaman dan penyadaran serta meningkatnya perlindungan penghormatan, dan penegakkan HAM.
5) Meningkatkan kinerja aparatur negara dalam rangka mewujudkan aparatur negara yang berfungsi melayani masyarakat, profesional, berdayaguna, produktif, transparan, bebas dari KKN.




</doc>
<doc id="31423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31423" title="Jatinegara (disambiguasi)">
Jatinegara (disambiguasi)




</doc>
<doc id="31426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31426" title="1000">
1000



</doc>
<doc id="31427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31427" title="1446">
1446



</doc>
<doc id="31428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31428" title="Mohamed ElBaradei">
Mohamed ElBaradei

Mohamed ElBaradei (bahasa Arab: محمد البرادعي) (lahir pada 17 Juni 1942 di Kairo, Mesir) adalah Direktur Jenderal Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) saat ini.

ElBaradei juga adalah anggota Asosiasi Hukum Internasional dan "American Society of International Law".

Pada 7 Oktober 2005, Baradei dan IAEA dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk "usaha-usahanya dalam mencegah energi nuklir dari digunakan untuk tujuan-tujuan militer dan untuk memastikan bahwa energi nuklir untuk tujuan yang damai digunakan dalam cara-cara paling aman."

Ia menikah dengan Aida Elkachef, seorang guru TK di Sekolah Internasional Wina, dan mempunyai dua orang anak, Laila dan Mostafa.




</doc>
<doc id="31435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31435" title="Menara Tuntex">
Menara Tuntex

Menara Tuntex atau T & C Tower (Tuntex & Chien-Tai Tower) (Hanzi: 東帝士大樓) adalah sebuah pencakar langit di Kota Kaohsiung, Taiwan. Terletak di distrik Ling Ya, dengan 85 lantai, bangunan ini memiliki ketinggian 347 meter, tanpa antena dan 378 meter bersama dengan antena. Karena jumlah lantainya ini, menara ini juga terkenal sebagai Gedung 85.

Bangunan ini dibangun dari 1994 sampai 1996 dan dibuka pada 1997. Gedung ini sekarang merupakan gedung tertinggi ke-2 di Taiwan, setelah Taipei 101.

Menara ini memiliki rancangan yang tidak biasa dengan dua menara terpisah dari lantai 35 ke bawah dan bagian atas menjadi satu menara tunggal. Rancangannya diinspirasikan oleh huruf "tinggi" dalam karakter Han (高).

Gedung ini dimiliki oleh Tuntex Group (Chien-Tai merupakan anak perusahaan) dan sebagian besar adalah perkantoran, tetapi juga termasuk apartemen, toko serba ada dan juga Hotel Splendor Kaohsiung yang menempati lantai 37 sampai dengan lantai 80. Dek pengamatan dilayani oleh lift kecepatan tinggi, yang memiliki kecepatan 10 meter per detik (sekitar 36 km/jam).

Gedung ini dirancang oleh C.Y. Lee & Partners dan Hellmuth, Obatta & Kassabaum.




</doc>
<doc id="31436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31436" title="Erosi">
Erosi

Erosi adalah peristiwa pengikisan padatan (sedimen, tanah, batuan, dan partikel lainnya) akibat transportasi angin, air atau es, karakteristik hujan, creep pada tanah dan material lain di bawah pengaruh gravitasi, atau oleh makhluk hidup semisal hewan yang membuat liang, dalam hal ini disebut bio-erosi. Erosi tidak sama dengan pelapukan akibat cuaca, yang mana merupakan proses penghancuran mineral batuan dengan proses kimiawi maupun fisik, atau gabungan keduanya.

Erosi sebenarnya merupakan proses alami yang mudah dikenali, namun di kebanyakan tempat kejadian ini diperparah oleh aktivitas manusia dalam tata guna lahan yang buruk, penggundulan hutan, kegiatan pertambangan, perkebunan dan perladangan, kegiatan konstruksi / pembangunan yang tidak tertata dengan baik dan pembangunan jalan. Tanah yang digunakan untuk menghasilkan tanaman pertanian biasanya mengalami erosi yang jauh lebih besar dari tanah dengan vegetasi alaminya. Alih fungsi hutan menjadi ladang pertanian meningkatkan erosi, karena struktur akar tanaman hutan yang kuat mengikat tanah digantikan dengan struktur akar tanaman pertanian yang lebih lemah. Bagaimanapun, praktik tata guna lahan yang maju dapat membatasi erosi, menggunakan teknik semisal terrace-building, praktik konservasi ladang dan penanaman pohon.

Dampak dari erosi adalah menipisnya lapisan permukaan tanah bagian atas, yang akan menyebabkan menurunnnya kemampuan lahan (degradasi lahan). Akibat lain dari erosi adalah menurunnya kemampuan tanah untuk meresapkan air (infiltrasi). Penurunan kemampuan lahan meresapkan air ke dalam lapisan tanah akan meningkatkan limpasan air permukaan yang akan mengakibatkan banjir di sungai. Selain itu butiran tanah yang terangkut oleh aliran permukaan pada akhirnya akan mengendap di sungai (sedimentasi) yang selanjutnya akibat tingginya sedimentasi akan mengakibatkan pendangkalan sungai sehingga akan memengaruhi kelancaran jalur pelayaran.

Erosi dalam jumlah tertentu sebenarnya merupakan kejadian yang alami, dan baik untuk ekosistem. Misalnya, kerikil secara berkala turun ke elevasi yang lebih rendah melalui angkutan air. erosi yang berlebih, tentunya dapat menyebabkan masalah, semisal dalam hal sedimentasi, kerusakan ekosistem dan kehilangan air secara serentak.

Banyaknya erosi tergantung berbagai faktor. Faktor Iklim, termasuk besarnya dan intensitas hujan / presipitasi, rata-rata dan rentang suhu, begitu pula musim, kecepatan angin, frekuensi badai. faktor geologi termasuk tipe sedimen, tipe batuan, porositas dan permeabilitasnya, kemiringan lahan. Faktor biologis termasuk tutupan vegetasi lahan, makhluk yang tinggal di lahan tersebut dan tata guna lahan oleh manusia.

Umumnya, dengan ekosistem dan vegetasi yang sama, area dengan curah hujan tinggi, frekuensi hujan tinggi, lebih sering kena angin atau badai tentunya lebih terkena erosi. sedimen yang tinggi kandungan pasir atau silt, terletak pada area dengan kemiringan yang curam, lebih mudah tererosi, begitu pula area dengan batuan lapuk atau batuan pecah. porositas dan permeabilitas sedimen atau batuan berdampak pada kecepatan erosi, berkaitan dengan mudah tidaknya air meresap ke dalam tanah. Jika air bergerak di bawah tanah, limpasan permukaan yang terbentuk lebih sedikit, sehingga mengurangi erosi permukaan. Sedimen yang mengandung banyak lempung cenderung lebih mudah bererosi daripada pasir atau silt. Dampak sodium dalam atmosfer terhadap erodibilitas lempung juga sebaiknya diperhatikan

Faktor yang paling sering berubah-ubah adalah jumlah dan tipe tutupan lahan. pada hutan yang tak terjamah, mineral tanah dilindungi oleh lapisan humus dan lapisan organik. kedua lapisan ini melindungi tanah dengan meredam dampak tetesan hujan. lapisan-lapisan beserta serasah di dasar hutan bersifat porus dan mudah menyerap air hujan. Biasanya, hanya hujan-hujan yang lebat (kadang disertai angin ribut) saja yang akan mengakibatkan limpasan di permukaan tanah dalam hutan. bila Pepohonan dihilangkan akibat kebakaran atau penebangan, derajat peresapan air menjadi tinggi dan erosi menjadi rendah. kebakaran yang parah dapat menyebabkan peningkatan erosi secara menonjol jika diikuti denga hujan lebat. dalam hal kegiatan konstruksi atau pembangunan jalan, ketika lapisan sampah / humus dihilangkan atau dipadatkan, derajad kerentanan tanah terhadap erosi meningkat tinggi.

Jalan, secara khusus memungkinkan terjadinya peningkatan derajat erosi, karena, selain menghilangkan tutupan lahan, jalan dapat secara signifikan mengubah pola drainase, apalagi jika sebuah embankment dibuat untuk menyokong jalan. Jalan yang memiliki banyak batuan dan hydrologically invisible ( dapat menangkap air secepat mungkin dari jalan, dengan meniru pola drainase alami) memiliki peluang besar untuk tidak menyebabkan pertambahan erosi.



</doc>
<doc id="31437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31437" title="Kashmir">
Kashmir

Kashmir adalah sebuah wilayah di utara sub-benua India. Istilah Kashmir secara sejarah digambarkan sebagai sebuah lembah di selatan dari ujung paling barat barisan Himalaya. Secara politik, istilah Kashmir dijelaskan sebagai wilayah yang lebih besar yang termasuk wilayah Jammu, Kashmir, dan Ladakh.

"Vale of Kashmir" utama relatif rendah dan sangat subur, dikelilingi oleh gunung yang luar biasa dan dialiri oleh banyak aliran dari lembah-lembah. Dia dikenal sebagai suatu tempat paling indah spektakuler di dunia.

Srinagar, ibu kota kuno, terletak di dekat Danau Dal, dan terkenal karena kanal dan rumah perahunya. Srinagar (ketinggian 1.600 m atau 5.200 kaki) berlaku sebagai ibu kota musim panas bagi banyak penakluk asing yang mendapatkan panas di utara India. Tepat di luar kota terdapat taman Shalimar yang indah dibuat oleh Jahangir, kaisar Mughal, pada 1619.

Wilayah ini terbagi oleh tiga negara: Pakistan mengontrol barat laut, India mengontrol tengah dan bagian selatan Jammu dan Kashmir, dan Republik Rakyat Tiongkok menguasai timur laut (Aksai Chin). Meskipun wilayah ini dalam praktiknya diatur oleh ketiga negara tersebut, India tidak pernah mengakui secara resmi wilayah yang diakui oleh Pakistan dan China. Pakistan memandang seluruh wilayah Kashmir sebagai wilayah yang dipertentangkan, dan tidak menganggap klaim India atas wilayah ini. Sebuah pilihan yang disukai banyak orang Kashmir adalah kemerdekaan, namun baik Pakistan dan India menentang hal ini.

Kashmir merupakan salah satu wilayah rebutan terkenal di dunia, dan kebanyakan peta buatan Barat menggambarkan wilayah ini dengan garis bertitik untuk menandai batasan yang tidak pasti.



</doc>
<doc id="31438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31438" title="Terminal">
Terminal

Terminal dapat berarti:

Transportasi:

Elektronik, telekomunikasi, dan komputer:

Fiksi:

Terminal juga merujuk kepada:



</doc>
<doc id="31443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31443" title="Daftar Gereja Advent di Indonesia">
Daftar Gereja Advent di Indonesia

Daftar ini merupakan daftar Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Indonesia.


Selain Gereja Advent Bengkulu, di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bengkulu dan Curup.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Kota Jambi, terletak di Jalan Oto Iskandar Dinata atau Otista No. 2 dan Muara Bungo. Juga telah dibangun pula di daerah Suban yang terletak sekitar 3 jam perjalanan dari Jambi.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bengkalis, Bangkinang, Indragiri Hilir, Indragiri Hulu, Kampar, Kuantansingingi, Pelalawan, Rokan Hulu, Rokan Hilir, Siak, Dumai, Duri Pekanbaru {GMAHK Melati, GMAHK Sion, GMAHK Pasir Putih, GMAHK Saudara, GMAHK Rumbai dll}, Ujung Batu, Bagan Batu, Sei Akar, Dalu-dalu, Desa Batas, dan Tambusai.

Di Provinsi ini terdapat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Padang (GMAHK Padang) atau Gereja Advent Pertama di Indonesia.

Di provinsi ini Gereja Advent terdapat di Kota Palembang dan beberapa daerah lainnya.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Penengahan (Sidomulyo), Lampung Barat, Lampung Selatan, Lampung Tengah, Lampung Timur, Lampung Utara, Tenggamus, Tulangbawang, Waykanan, Kedaton I (Bandar Lampung), Singosari (Bandar Lampung), Kemiling (Bandar Lampung), Bukit Kemiling Permai (Bandar Lampung), Kertosari (Jabung), Kedaton VII (Bandar Lampung), Bandar Jaya, Kotabumi, Pajaresuk (Pringsewu), Natar, Desa Purwajaya (Tulang Bawang, Kota Metro Kecamatan Metro utara.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bangka, Pangkal Pinang, Sumberharjo (Belitung), Setiadadi Ling, Bangka Barat, Bangka Selatan, Bangka Tengah, Belitung, dan Belitung Timur.


Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Pelabuhan Ratu, Serang, Rangkas Bitung, Cengkareng, Lebak, Pandeglang, Serang, Tangerang, Citra Raya - Cikupa, dan Cilegon.


Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Jakarta Timur, Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Utara, dan Jakarta Selatan.


Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Banyumas, Blora, Brebes, Cilacap, Grobogan, Jepara, Karanganyar, Klaten, Kudus, Pati, Pekalongan, Magelang, Purworejo, Eklesia Semarang, puri Anjasmoro Semarang, Mataram Semarang, Ngaliyan semarang, Yosodipuro Surakarta, Ngemingan Surakarta, Bibis Surakarta, Sragen, Sukoharjo, Cepu, Purwokerto, dan Tegal.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Yogyakarta, Bantul, Gunungkidul, Kulonprogo, dan Sleman.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bangkalan, Banyuwangi, Bojonegoro, Bondowoso, Blitar Barat, Blitar Timur, Gresik, Jember, Jombang, Kediri, Probolinggo, Pare, Eben-Haezer, Bendo, Tulungagung, Lamongan, dan Lumajang, Malang dan Surabaya, Lumajang, Prigen, Sukorejo, Lawang, Pasuruan, Prigen, Sumber wekas, Sidoarjo, Madiun, dan Magetan.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Badung, Bangli, Buleleng, Denpasar, Gianyar, Jembrana, Karangasem, Klungkung, Tabanan, dan Nusa Dua.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Dompu, Lombok Barat, Lombok Tengah, Lombok Timur, Sumbawa, Sumbawa Barat, dan Kota Bima.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Atambua, Alor, Belu, Ende, Flores Timur, Kupang, Manggarai, Manggarai Barat, Ngada, Rote Ndao, Sabu Raijua, Sikka, Sumba Barat, Sumba Timur, Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara, dan Kota Kupang.


Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Balangan, Banjarmasin, Banjarbaru, Barito Kuala, Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kota Baru, Tabalong, Tanah Bumbu, Tanah Laut, dan Tapin.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Barito Selatan, Barito Timur, Barito Utara, Gunungmas, Kapuas, Katingan, Kotawaringin Barat, Kotawaringin Timur, Lamandau, Murung Raya, Pulangpisau, Seruyan, Sukamara, Palangkaraya, dan Sampit.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Balikpapan,Berau, Bontang, Bulungan, Kutai Barat, Kutai Kartanegara, Kutai Timur (Sangatta), Malinau, Muara Badak, Nunukan, Penajam Paser Utara, Samarinda Kota, dan Tarakan.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Boalemo, Bonebolango, Gorontalo, dan Pohuwato.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bantaeng, Barru, Bone, Bulukumba, Enrekang, Gowa, Jeneponto, Luwu, Luwu Timur, Luwu Utara, Maros, Lamasi, Palopo, dan Tana Toraja.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bombana, dan Buton.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Banggai, Banggai-kepulauan, Buol, Donggala, Morowali, Parigimoutong, Poso, Tojounauna, dan Toli-Toli.

Di provinsi ini, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Bolaang Mongondow (Mokoditek), Minahasa, Minahasa Utara, Minahasa Selatan, Minahasa Tenggara, Kepulauan Sangihe, Kepulauan Talaud, Kepulauan Sitaro (Siau, Tagulandang dan Biaro) Kota Bitung, Kota Tomohon, dan Kota Manado.


Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Mamuju, Mamuju Utara, Mamasa, dan Polewalimamasa.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Buru, Kepulauan Aru, Seram Bagian Barat, Seram Bagian Timur, Maluku Tengah, Maluku Tenggara, dan Maluku Tenggara Barat.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Halmahera Barat, Halmahera Selatan, Halmahera Tengah, Halmahera Timur, Halmahera Utara, Kepulauan Sula, Kota Ternate, dan Kota Tidore Kepulauan, yaitu di Desa Lifofa Kec. Oba Selatan dan di desa Kusu Kec. Oba Utara.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Asmat, Biaknumfor, Bovendigoel, Fak-fak, Jayapura, Jayawijaya, Keerom, Mappi, Merauke, Mimika, Kabupaten Nabire, Paniai, Pegununganbintang, Kabupaten Puncak Jaya, Sarmi, Supiori, Tolikara, Yahukimo, Yapen, Waropen, Kota Jayapura, dan Tembagapura.

Di provinsi ini Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh terdapat di Fak-fak, Kaimana, Kepulauan Rajaampat, Manokwari, Sorong Selatan, Telukbintuni, dan Telukwondama.


</doc>
<doc id="31446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31446" title="500 album terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stones">
500 album terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stones

Tahun 2003, "Rolling Stone" mempublikasikan artikel mengenai apa yang diakui sebagai 500 album musik sepanjang abad.




</doc>
<doc id="31448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31448" title="Prudential Financial">
Prudential Financial

"Artikel ini menunjuk Prudential Financial, berbasis di Amerika Serikat. Lihat Prudential plc untuk informasi tentang perusahaan yang berbasis di Kerajaan Bersatu."

Prudential Financial, Inc. dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi, manajemen investasi, dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya. Produk dan jasa utama termasuk asuransi jiwa, annuities, dana mutual, pensiun dan administrasi dan manajemen aset lainnya. Sebagai tambahan perusahaan ini juga menawarkan jasa securities brokerage secara tak langsung melalui sebuah kepemilikan minoritas dalam sebuah "joint venture". Dia telah mengatur operasi utama menjadi Bisnis Jasa Finansial dan "Closed Block Business".

Prudential terdiri dari ratusan anak perusahaan di 30 negara. Dia memegang lebih dari $1,9 trilyun asuransi jiwa.

Dimulai di Newark, New Jersey pada 1875, Prudential Financial, dahulunya dikenal sebagai "Friendly Assurance Company" dan didirikan oleh John Dryden. Dia menjual satu produk asuransi jiwa industrial.

Sejarah Prudential Insurance Company of America sampai tahun 1975 merupakan sebuah topik dari buku "Three Cents A Week"; menunjuk kepada premium yang dibayarkan oleh para "policyholder".

Logo Prudential, Batu Gibraltar, adalah salah satu simbol perusahaan yang paling dikenal di dunia.

Prudential telah berubah dari perusahaan asuransi mutual (dimiliki oleh "policyholder"nya) menjadi sebuah perusahaan saham. Sekarang diperdagangkan di Bursa saham New York dengan simbol PRU .



</doc>
<doc id="31451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31451" title="Prudential plc">
Prudential plc

"Artikel ini tentang Prudential plc, perusahaan asuransi yang berbasis di Inggris Raya. Lihat Prudential Financial untuk informasi tentang perusahaan yang berbasis di Newark, New Jersey, Amerika Serikat. Sedangkan PT. Prudential Life Assurance adalah perusahaan asuransi yang ada di Indonesia dengan perusahaan induknya adalah Prudential plc."
Prudential plc adalah sebuah perusahaan jasa finansial berbasis di Britania Raya. Perusahaan ini memiliki lebih dari 21 juta pelanggan di dunia mengelola dana lebih dari US$ 530 Milyar (data per 31 Desember 2007). Perusahaan ini juga beroperasi di 12 negara di Asia dan memiliki Jackson National Life di Amerika Serikat. Dia juga memiliki saham mayoritas di bank internet Egg.

Di UK, bisnis perusahaan ini termasuk penjualan pensiun, annuity, penyimpanan, dan investasi (bond, ISA). Mereka cukup dikenal atas penjualan bond dan pensiun dengan-untung, skema pensiun perusahaan, dan annuity bulk dan individual. Perusahaan ini meninggalkan pasar asuransi umum (rumah tangga, mobil) pada 2002, melisensikan Churchill Insurance (sekarang bagian dari grup Royal Bank of Scotland) untuk menggunakan nama Prudential.

Saham Prudential dijual di bursa saham berikut:

Prudential Assurance Company Ltd, sekarang bagian dari Prudential Plc, merupakan perusahaan asuransi jiwa dominan selama beberapa tahun di UK.

Adalah seorang agen dari Pru, yang memutuskan untuk meninggalkan Prudential dan pindah ke Amerika Serikat, dan diberikan akses ke segala teknik dalam perusahaan untuk membantu mereka dalam membentuk sebuah perusahaan asuransi di Amerika. Perusahaan baru tersebut menjadi "Prudential Amerika", Batu Gibraltar. Tidak pernah ada hubungan kepemilikan di antara kedua perusahaan Prudential tersebut, meskipun ada memorandum pengertian tentang penggunaan nama perusahaan mereka di seluruh dunia.

Prudential di Amerika bernama Jackson National Life



</doc>
<doc id="31453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31453" title="Semangka">
Semangka

Semangka atau tembikai ("Citrullus lanatus", suku ketimun-ketimunan atau Cucurbitaceae) adalah tanaman merambat yang berasal dari daerah setengah gurun di Afrika bagian selatan. Tanaman ini masih sekerabat dengan labu-labuan (Cucurbitaceae), melon ("Cucumis melo") dan ketimun ("Cucumis sativus"). Semangka biasa dipanen buahnya untuk dimakan segar atau dibuat jus. Biji semangka yang dikeringkan dan disangrai juga dapat dimakan isinya (kotiledon) sebagai "kuaci".

Sebagaimana anggota suku ketimun-ketimunan lainnya, habitus tanaman ini merambat namun ia tidak dapat membentuk akar adventif dan tidak dapat memanjat. Jangkauan rambatan dapat mencapai belasan meter.

Daunnya berlekuk-lekuk di tepinya. Bunganya sempurna, berwarna kuning, kecil (diameter 3cm). Semangka adalah "andromonoecious" "monoklin", yaitu memiliki dua jenis bunga pada satu tumbuhan: bunga jantan, yang hanya memiliki benang sari ("stamen"), dan bunga banci/hermafrodit, yang memiliki benang sari dan putik ("pistillum"). Bunga banci dapat dikenali dari adanya bakal buah ("ovarium") di bagian pangkal bunga berupa pembesaran berbentuk oval.
Buah semangka memiliki kulit yang keras, berwarna hijau pekat atau hijau muda dengan larik-larik hijau tua. Tergantung kultivarnya, daging buahnya yang berair berwarna merah atau kuning.

Tanaman ini cukup tahan akan kekeringan terutama apabila telah memasuki masa pembentukan buah.



</doc>
<doc id="31457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31457" title="Yudas Iskariot">
Yudas Iskariot

Yudas Iskariot (mati ~29–33, Ibrani יהודה איש־קריות Yəhûḏāh ʾÎš-qəriyyôṯ), anak Simon Iskariot (), dia juga termasuk salah seorang dari dua belas rasul yang dipilih oleh Yesus Kristus, dan dia bertugas sebagai bendahara (, ). Yudas Iskariot dikenal di kalangan orang Kristen maupun orang Islam.

Dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen yang asalnya ditulis dalam bahasa Yunani, nama "Yudas Iskariot" ditulis sebagai Ιούδας Ισκάριωθ dan Ισκαριώτης. "Yudas" (ditulis "Ioudas" dalam bahasa Yunani kuno, "Iudas" dalam bahasa Latin, dilafalkan "yudas" dalam kedua bahasa tersebut) merupakan bentuk Yunani dari nama umum Ibrani Yehuda (יהודה, Yhûdâh, bahasa Ibrani yang artinya "Allah dipuji"). Ejaan Yunani mendasari penulisan berbagai nama dalam Perjanjian Baru yang kemudian dialihaksarakan dalam berbagai bahasa di dunia.

Arti penting nama "Iskariot" tidak jelas. Ada beberapa teori utama mengenai etimologinya:
Di kalangan orang Kristen, nama Yudas Iskariot sudah tidak asing lagi. Dia dianggap sebagai pengkhianat karena telah menyerahkan Yesus Kristus kepada imam-imam kepala dengan harga 30 keping perak (). mencatat bahwa Yudas melemparkan uang perak yang diterimanya ke dalam Bait Suci, lalu pergi bunuh diri dengan cara gantung diri, dan kemudian oleh Imam-Imam uang tersebut dibelikan sebidang tanah, yang disebut Tanah Tukang Periuk, sebagai tempat pekuburan orang asing. Dalam kemudian diceritakan bahwa Yudas Iskariot telah membeli sebidang tanah sebelum ia akhirnya "jatuh tertelungkup, dan perutnya terbelah sehingga semua isi perutnya tertumpah ke luar"—tanah tersebut pada akhirnya dinamai Tanah Darah, atau "Hakal-Dama".

Dalam suatu pemilihan yang diadakan oleh para murid, posisi Yudas akhirnya digantikan oleh Matias setelah kesebelas murid membuang undi untuk menentukan siapa orang ke-12 yang akan menggantikannya ().
Menurut Islam, Isa atau Yesus tidak dibunuh atau disalib, karena Allah telah mengganti wajah dari Yudas Iskariot hingga menyerupai Nabi Isa, sedangkan Nabi Isa sendiri diangkat oleh Allah ke langit. Pasca diangkatnya Nabi Isa ke langit, Yudas Iskariot yang telah berwajah serupa dengan Isa lah yang kemudian disalib, dan Nabi Isa diangkat oleh Allah ke surga.



</doc>
<doc id="31458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31458" title="Berita televisi">
Berita televisi

Berita televisi merujuk pada praktik penyebaran informasi mengenai peristiwa terbaru melalui media televisi. Acara berita bisa berlangsung dari beberapa detik hingga beberapa jam dengan menyajikan perkembangan terbaru peristiwa-peristiwa lokal/regional maupun internasional. Stasiun televisi biasanya menyajikan program berita sebagai bagian dari acara berkalanya, dan disiarkan setiap hari pada waktu-waktu tertentu. Kadang-kadang acara televisi juga bisa diselipi dengan 'berita sekilas' untuk memberikan laporan mutakhir mengenai suatu peristiwa yang sedang terjadi atau berita dadakan lain yang penting.

Program berita atau acara berita, biasanya berisi liputan berbagai peristiwa berita dan informasi lainnya, apakah yang diproduksi secara lokal oleh stasiun radio atau televisi, atau oleh suatu jaringan penyiaran. Program berita juga bisa berisi materi tambahan seperti liputan olahraga, prakiraan cuaca, laporan lalulintas, komentar serta bahan lain yang oleh penyiar berita dianggap relevan dengan pendengar ataupun pemirsanya.



</doc>
<doc id="31460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31460" title="Program berita">
Program berita

Program berita atau acara berita, biasanya berisi liputan berbagai peristiwa berita dan informasi lainnya, apakah yang diproduksi secara lokal oleh stasiun radio atau televisi, atau oleh suatu jaringan penyiaran. Program berita juga bisa berisi materi tambahan seperti liputan olahraga, prakiraan cuaca, laporan lalulintas, komentar serta bahan lain yang oleh penyiar berita dianggap relevan dengan pendengar ataupun pemirsanya.



</doc>
<doc id="31461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31461" title="Penyiaran">
Penyiaran

Penyiaran adalah pendistribusian muatan audio atau video kepada pemirsa yang tersebar melalui berbagai medium komunikasi massa, namun umumnya menggunakan spektrum elektromagnetik (gelombang radio), dalam suatu model satu-untuk-banyak. Penyiaran merupakan kegiatan penyelenggaraan siaran, yaitu rangkaian mata acara dalam bentuk audio, suara atau visual gambar yang ditransmisikan dalam bentuk sinyal suara atau gambar, baik melalui udara maupun melalui kabel dan atau serat optik yang dapat diterima oleh pesawat penerima di rumah-rumah.

Penyiaran dimulai dengan radio AM, yang menjadi populer pada sekitar tahun 1920 seiring dengan banyaknya penggunaan tabung vakum, pemancar dan penerima radio. Sebelumnya, seluruh bentuk komunikasi elektronik (radio, telepon, dan telegraf) berbasis satu-untuk-satu, dengan pesan yang ditujukan hanya untuk satu penerima. Istilah "penyiaran", dipinjam dari suatu metode pertanian untuk menebar benih di ladang dengan melempar benih-benih tersebut, diciptakan oleh baik manager KDKA Frank Conrad atau sejarawan RCA George Clark pada sekitar tahun 1920 untuk membedakan aktivitas ini dengan komunikasi "satu-untuk-banyak; suatu stasiun radio tunggal dapat mentransimisikan kepada banyak pendengar.

Penyiaran pada mulanya terdiri dari pengiriman sinyal telegraf melalui gelombang udara, menggunakan kode Morse, sebuah sistem yang dikembangkan pada tahun 1830-an oleh Samuel F. B. Morse, fisikawan Joseph Henry dan Alfred Vail. Mereka mengembangkan suatu sistem telegraf listrik yang mengirimkan pulsa pada arus listrik melalui kawat yang dikendalikan oleh suatu magnet listrik yang berada di ujung penerima sistem telegraf. Sebuah kode diperlukan untuk mentransmisikan bahasa alami hanya dengan menggunakan pulsa ini, dan keheningan di antara keduanya. Oleh karena itu, Morse mengembangkan cikal bakal kode Morse Internasional modern.

Penyiaran audio mulai bereksperimen pada dekade pertama abad ke-20. Pada awal 1920-an, penyiaran radio menjadi media rumah tangga, pada awalnya di pita AM dan kemudian di FM. Penyiaran televisi dimulai secara eksperimental pada tahun 1920-an dan menyebar luas setelah Perang Dunia II, dengan menggunakan VHF dan UHF. Penyiaran satelit dimulai pada tahun 1960-an dan beralih ke penggunaan industri secara umum pada tahun 1970-an, dengan DBS ("Direct Broadcast Satellites") yang muncul pada tahun 1980-an.

Awalnya seluruh penyiaran terdiri dari sinyal analog menggunakan teknik transmisi analog. Namun, pada tahun 2000-an, penyiaran berpindah menggunakan sinyal digital menggunakan teknik transmisi digital. Dalam penggunaan secara umum, penyiaran paling sering mengacu pada transmisi informasi dan pemrograman hiburan dari berbagai sumber kepada masyarakat umum.


Kapasitas teknologi dunia untuk menerima informasi melalui jaringan siaran satu arah lebih dari empat kali lipat selama dua dekade dari tahun 1986 sampai 2007, dari 432 eksabita informasi (yang secara optimal terkompresi), menjadi 1.9 zettabita. Informasi ini setara dengan 55 surat kabar per orang per hari pada tahun 1986, dan 175 surat kabar per orang per hari pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="31470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31470" title="Putih">
Putih

Putih adalah representasi kehadiran seluruh warna dasar dalam keadaan maksimum dengan proporsi sama besar. Putih, seperti juga hitam dan abu-abu, tidak bisa dikatakan didefinisikan sebagai warna tertentu. Putih dalam pengertian ideal berarti kehadiran seluruh warna dengan cahaya maksimum sehingga tidak bisa lagi direpresentasikan oleh mata atau sensor kamera, berkebalikan dengan definisi ideal hitam.

Namun beberapa pendekatan warna putih telah dilakukan dengan pigmen, misalnya "chinese white", "pure white", atau turunan putih lainnya yang sering digunakan dalam peralatan seni rupa seperti pastel atau akrilik.

Dalam tinta proses untuk percetakan, putih berarti tidak ada penggunaan salah satu dari pigmen Sian, Magenta, Yellow, atau Key. Namun untuk keperluan tertentu, bidang berwarna putih dibentuk dengan tinta "process white".

Dalam fotografi, putih berarti tanda bahwa film atau sensor telah melebihi kemampuannya untuk menangkap cahaya. Hal ini sering terjadi dalam teknik "long eksposure" atau muncul akibat kesalahan dalam mengukur cahaya sehingga menjadi "over eksposure".
Putih telah diterima secara umum sebagai standar warna kertas dalam alat tulis. Karena itu putih dipakai oleh pencetak untuk menentukan bidang yang tidak dikenai tinta.

Dalam membuat karya seni rupa, seniman biasanya mencampur putih dengan warna lain untuk mendapat warna-warna yang disebut warna pastel, walaupun tidak begitu tepat sebab tidak seluruh batangan pastel menghasilkan warna-warna tersebut. Selain itu dalam penggunaan pastel atau akrilik, putih yang ditimpakan secara kuat di atas warna yang telah kering akan menghasilkan efek kilatan cahaya..

Secara psikologis, pengaruh putih bisa bermacam-macam. Hal ini dipengaruhi terutama oleh kebudayaan setempat. Misalnya di Eropa putih dianggap sebagai sesuatu yang menenangkan, dingin, dan abadi karena berasosiasi dengan salju. Sementara di Indonesia, Putih melambangkan kesucian.

 Hex triplet = #FFFFFF atau #FFF


</doc>
<doc id="31471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31471" title="Candi Badut">
Candi Badut

Candi Badut adalah sebuah candi yang terletak di kawasan Tidar, di bagian barat kota Malang. Secara administratif candi badut terletak di dusun Karang Besuki, Kecamatan Dau, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Lokasi candi ini berada di dekat Universitas Ma Chung, sekitar 15 menit berjalan kaki dari sana ke arah Timur. Lokasi ini juga dapat ditempuh dengan kendaraan umum jurusan Tidar arah menuju Institut Teknologi Nasional. Lokasi tersebut dapat dilihat di .

Kata Badut diduga berasal dari bahasa Sanskerta "Bha-dyut" yang berarti sorot Bintang Canopus atau Sorot Agastya.

Candi ini diperkirakan berusia lebih dari 1400 tahun, merupakan yang tertua di Jawa Timur dan diyakini adalah peninggalan Prabu Gajayana, penguasa kerajaan Kanjuruhan sebagaimana yang termaktub dalam prasasti Dinoyo bertahun 760 Masehi. Candi Badut ini meninggalkan jejak purbakala sebagai peninggalan sejarah yang perlu di jaga dan dilestarikan keadaannya.

Para ahli menyatakan bahwa Candi Badut merupakan peralihan gaya bangunan Klasik dari Jawa Tengah ke Jawa Timur. Pada ruangan induk candi yang berisi lingga dan yoni, simbol Siwa dan Parwati. Sebagaimana umumnya percandian Hindu di Jawa, pada bagian dinding luar terdapat relung-relung yang semestinya berisi arca. Dua relung di kanan dan kiri pintu mestinya berisi arca Mahakala dan Nandiswara, relung utara untuk arca Durga Mahisasuramardini, relung timur untuk arca Ganesha, dan di sisi selatan terdapat relung untuk arca Agastya yakni Siwa sebagai Mahaguru. Namun di antara semua arca itu hanya arca Durga Mahisasuramardini yang tersisa di Candi Badut.

Candi ini ditemukan pada tahun 1921 berupa gundukan bukit batu, reruntuhan dan tanah. Orang pertama yang memberitakan keberadaan Candi Badut adalah Maureen Brecher, seorang kontrolir bangsa Belanda yang bekerja di Malang. Candi Badut dipugar kembali pada tahun 1925-1927 di bawah pengawasan B. De Haan dari Jawatan Purbakala Hindia Belanda. Dari hasil penggalian yang dilakukan pada saat itu diketahui bahwa bangunan candi telah runtuh sama sekali, kecuali bagian kaki yang masih dapat dilihat susunannya.



</doc>
<doc id="31473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31473" title="Candi Sumberawan">
Candi Sumberawan

Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa, berlokasi di Desa Toyomarto, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Dengan jarak sekitar 6 km dari Candi Singosari. Candi ini merupakan peninggalan Kerajaan Singhasari dan digunakan oleh umat Buddha pada masa itu.

Candi ini dibuat dari batu andesit dengan ukuran panjang 6,25 m, lebar 6,25 m, dan tinggi 5,23 m, dibangun pada ketinggian 650 m di atas permukaan laut, di kaki bukit Gunung Arjuna. Pemandangan di sekitar candi ini sangat indah karena terletak di dekat sebuah telaga yang sangat bening airnya. Keadaan inilah yang memberi nama Candi Rawan.

Candi Sumberawan pertama kali ditemukan pada tahun 1904. Pada tahun 1935 diadakan kunjungan oleh peneliti dari Dinas Purbakala. Pada zaman Hindia Belanda pada tahun 1937 diadakan pemugaran pada bagian kaki candi, sedangkan sisanya direkonstruksi secara darurat. Candi Sumberawan merupakan satu-satunya stupa yang ditemukan di Jawa Timur. Batur candi berdenah bujur sangkar, tidak memiliki tangga naik dan polos tidak berelief. Candi ini terdiri dari kaki dan badan yang berbentuk stupa. Pada batur candi yang tinggi terdapat selasar, kaki candi memiliki penampil pada keempat sisinya. Di atas kaki candi berdiri stupa yang terdiri atas lapik bujur sangkar, dan lapik berbentuk segi delapan dengan bantalan Padma, sedang bagian atas berbentuk genta (stupa) yang puncaknya telah hilang. Karena ada beberapa kesulitan dalam perencanaan kembali bagian teratas dari tubuh candi, maka terpaksa bagian tersebut tidak dipasang kembali. Diduga dulu pada puncaknya tidak dipasang atau dihias dengan payung atau chattra, karena sisa-sisanya tidak ditemukan sama sekali. Candi Sumberawan tidak memiliki tangga naik ruangan di dalamnya yang biasanya digunakan untuk menyimpan benda suci. Jadi, hanya bentuk luarnya saja yang berupa stupa, tetapi fungsinya tidak seperti lazimnya stupa yang sesungguhnya. Diperkirakan candi ini dahulu memang didirikannya untuk pemujaan.

Para ahli purbakala memperkirakan Candi Sumberawan dulunya bernama "Kasurangganan", sebuah nama yang terkenal dalam kitab Negarakertagama. Tempat tersebut telah dikunjungi Hayam Wuruk pada tahun 1359 masehi, sewaktu ia mengadakan perjalanan keliling. Dari bentuk-bentuk yang tertulis pada bagian batur dan dagoba (stupanya) dapat diperkirakan bahwa bangunan Candi Sumberawan didirikan sekitar abad 14 sampai 15 masehi yaitu pada periode Majapahit. Bentuk stupa pada Candi Sumberawan ini menunjukkan latar belakang keagamaan yang bersifat Buddhisme.



</doc>
<doc id="31474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31474" title="Candi Jago">
Candi Jago

Menurut kitab Negarakertagama dan Pararaton, nama Candi Jago sebenarnya berasal dari kata "Jajaghu", yang didirikan pada masa Kerajaan Singhasari pada abad ke-13. Jajaghu, yang artinya adalah 'keagungan', merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut tempat suci. Candi ini berlokasi di Dusun Jago, Desa Tumpang, Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Jawa Timur atau sekitar 22 km dari Kota Malang, pada koordinat .

Candi ini cukup unik, karena bagian atasnya hanya tersisa sebagian dan menurut cerita setempat karena tersambar petir. Relief-relief Kunjarakarna dan Pancatantra dapat ditemui di candi ini. Secara keseluruhan bangunan Candi ini tersusun atas bahan batu andesit.

Pada candi inilah Adityawarman kemudian menempatkan Arca Manjusri seperti yang disebut pada Prasasti Manjusri. Sekarang Arca ini tersimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris D. 214.

Arsitektur Candi Jago disusun seperti teras punden berundak. Keseluruhannya memiliki panjang 23,71 m, lebar 14 m, dan tinggi 9,97 m. Bangunan Candi Jago tampak sudah tidak utuh lagi; yang tertinggal pada Candi Jago hanyalah bagian kaki dan sebagian kecil badan candi. Badan candi disangga oleh tiga buah teras. Bagian depan teras menjorok dan badan candi terletak di bagian teras ke tiga. Atap dan sebagian badan candi telah terbuka. Secara pasti bentuk atap belum diketahui, namun ada dugaan bahwa bentuk atap Candi Jago menyerupai Meru atau Pagoda.

Pada dinding luar kaki candi dipahatkan relief-relief cerita "Khresnayana, Parthayana, Arjunawiwaha, Kunjarakharna, Anglingdharma", serta cerita fabel. Untuk mengikuti urutan cerita relief Candi Jago kita berjalan mengelilingi candi searah putaran jarum jam ("pradaksiana").

Pada sudut kiri (barat laut) Candi Jago terlukis awal cerita binatang seperti halnya cerita Tantri. Cerita ini terdiri dari beberapa panel. Sedangkan pada dinding depan candi terdapat fabel, yaitu kura-kura. Ada dua kura-kura yang diterbangkan oleh seekor angsa dengan cara kura-kura tadi menggigit setangkai kayu. Di tengah perjalanan kura-kura ditertawakan oleh segerombolan serigala. Mereka mendengar dan kura-kura membalas dengan kata-kata (berucap), sehingga terbukalah mulutnya. Ia terjatuh karena terlepas dari gigitan kayunya. Kura-kura menjadi makanan serigala. Maknanya kurang lebih memberikan nasihat, janganlah mundur dalam usaha atau pekerjaan hanya karena hinaan orang.

Pada sudut timur laut terdapat rangkaian cerita Buddha yang meriwayatkan "Yaksa Kunjarakarna". Ia pergi kepada dewa tertinggi, yaitu Sang Wairocana untuk mempelajari ajaran Buddha. Beberapa hiasan dan relief pada kaki candi berupa cerita "Kunjarakarna". Cerita ini bersifat dedaktif dalam kepercayaan Buddha, antara lain dikisahkan tentang raksasa Kunjarakarna ingin menjelma menjadi manusia. Ia menghadap Wairocana dan menyampaikan maksudnya. Setelah diberi nasihat dan patuh pada ajaran Buddha, akhirnya keinginan raksasa terkabul.

Pada teras ketiga terdapat cerita "Arjunawiwaha" yang meriwayatkan perkawinan Arjuna dengan Dewi Suprabha sebagai hadiah dari Bhatara Guru setelah Arjuna mengalahkan raksasa Niwatakawaca.

Hiasan pada badan Candi Jago tidak sebanyak pada kakinya. Yang terlihat pada badan adalah relief adegan "Kalayawana", yang ada hubungannya dengan cerita "Kresnayana". Relief ini berkisah tentang peperangan antara raja Kalayawana dengan Kresna. Sedangkan pada bagian atap candi yang dikirakan dulu dibuat dari atap kayu/ijuk, sekarang sudah tidak ada bekasnya.

Masih menurut kitab Negarakertagama dan Pararaton, pembangunan Candi Jago atas perintah Raja Kertanagara ini berlangsung sejak tahun 1268 M sampai dengan tahun 1280 M, sebagai penghormatan bagi ayahandanya Raja Singasari ke-4, Sri Jaya Wisnuwardhana, yang mangkat pada tahun 1268. Walaupun dibangun pada masa pemerintahan Kerajaan Singasari, disebutkan dalam kedua kitab tersebut bahwa Candi Jago selama tahun 1359 M merupakan salah satu tempat yang sering dikunjungi Raja Hayam Wuruk dari Kerajaan Majapahit. Keterkaitan Candi Jago dengan Kerajaan Singasari terlihat juga dari pahatan padma (teratai), yang menjulur ke atas dari bonggolnya, yang menghiasi tatakan arca-arcanya. Motif teratai semacam itu sangat populer pada masa Kerajaan Singasari.

Yang perlu dicermati dalam sejarah Candi Jago adalah adanya kebiasaan raja-raja zaman dahulu untuk memugar candi-candi yang didirikan oleh raja-raja sebelumnya. Candi Jago juga telah mengalami pemugaran pada tahun 1343 M atas perintah Raja Adityawarman dari Melayu yang masih memiliki hubungan darah dengan Raja Hayam Wuruk.

Adityawarman pun mendirikan candi tambahan dan menempatkan Arca Manjusri.



</doc>
<doc id="31475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31475" title="Candi Kidal">
Candi Kidal

Candi Kidal adalah salah satu candi warisan dari kerajaan Singasari. Candi ini dibangun sebagai bentuk penghormatan atas jasa besar Anusapati, Raja kedua dari Singhasari, yang memerintah selama 20 tahun (1227 - 1248). Kematian Anusapati dibunuh oleh Panji Tohjaya sebagai bagian dari perebutan kekuasaan Singhasari, juga diyakini sebagai bagian dari kutukan Mpu Gandring.

Candi Kidal secara arsitektur, kental dengan budaya Jawa Timuran, telah mengalami pemugaran pada tahun 1990. Candi kidal juga memuat cerita Garudeya, cerita mitologi Hindu, yang berisi pesan moral pembebasan dari perbudakan. Sampai sekarang candi masih terjaga dan terawat.

Penggalan pupuh dalam kitab Negarakretagama, sebuah kakawin kaya raya informasi tentang kerajaan Majapahit dan Singosari, menceritakan hal yang berkaitan dengan raja Singosari ke-2, Anusapati, beserta tempat pendharmaannya di candi Kidal.

Terletak di desa Rejokidal, kecamatan Tumpang, sekitar 20 km sebelah timur kota Malang - Jawa Timur, candi Kidal dibangun pada 1248 M, bertepatan dengan berakhirnya rangkaian upacara pemakaman yang disebut Cradha (tahun ke-12) untuk menghormat raja Anusapati yang telah meninggal. Setelah selesai pemugaran kembali pada dekade 1990-an, candi ini sekarang berdiri dengan tegak dan kokoh serta menampakkan keindahannya. Jalan menuju ke Candi Kidal sudah bagus setelah beberapa tahun rusak berat. Di sekitar candi banyak terdapat pohon-pohon besar dan rindang, taman candi juga tertata dengan baik, ditambah lingkungan yang bernuansa pedesaan menambah suasana asri bila berkunjung kesana.

Dari daftar buku pengunjung yang ada tampak bahwa Candi Kidal tidak sepopuler “teman”-nya candi Singosari, Jago, atau Jawi. Ini diduga karena Candi Kidal terletak jauh di pedesaan, tidak banyak diulas oleh pakar sejarah, dan jarang ditulis pada buku-buku panduan pariwisata.

Namun candi Kidal sesungguhnya memiliki beberapa kelebihan menarik dibanding dengan candi-candi lainnya tersebut. Candi Kidal terbuat dari batu andesit dan berdimensi geometris vertikal. Kaki candi tampak agak tinggi dengan tangga masuk keatas kecil-kecil seolah-olah bukan tangga masuk sesungguhnya. Badan candi lebih kecil dibandingkan luas kaki serta atap candi sehingga memberi kesan ramping. Pada kaki dan tubuh candi terdapat hiasan medallion serta sabuk melingkar menghiasi badan candi. Atap candi terdiri atas 3 tingkat yang semakin keatas semakin kecil dengan bagian paling atas mempunyai permukaan cukup luas tanpa hiasan atap seperti ratna (ciri khas candi Hindu) atau stupa (ciri khas candi Budha). Masing-masing tingkat disisakan ruang agak luas dan diberi hiasan. Konon tiap pojok tingkatan atap tersebut dulu disungging dengan berlian kecil.

Hal menonjol lainnya adalah kepala kala yang dipahatkan di atas pintu masuk dan bilik-bilik candi. Kala, salah satu aspek Dewa Siwa dan umumnya dikenal sebagai penjaga bangunan suci. Hiasan kepala kala Candi Kidal tampak menyeramkan dengan matanya melotot, mulutnya terbuka dan tampak dua taringnya yang besar dan bengkok memberi kesan dominan. Adanya taring tersebut juga merupakan ciri khas candi corak Jawa Timuran. Di sudut kiri dan kanannya terdapat jari tangan dengan mudra (sikap) mengancam. Maka sempurnalah tugasnya sebagai penjaga bangunan suci candi.

Di sekeliling candi terdapat sisa-sisa fondasi dari sebuah tembok keliling yang berhasil digali kembali sebagai hasil pemugaran tahun 1990-an. Terdapat tangga masuk menuju kompleks candi disebelah barat melalui tembok tersebut namun sulit dipastikan apakah memang demikian aslinya. Jika dilihat dari perspektif tanah sekeliling dengan dataran kompleks candi, tampak candi kompleks Kidal agak menjorok kedalam sekitar 1 meter dari permukaan sekarang ini. Apakah dataran candi merupakan permukaan tanah sesungguhnya akibat dari bencana alam seperti banjir atau gunung meletus tidak dapat diketahui dengan pasti.

Dirunut dari usianya, Candi Kidal merupakan candi tertua dari peninggalan candi-candi periode Jawa Timur pasca Jawa Tengah (abad ke-5 – 10 M). Hal ini karena periode Mpu Sindok (abad X M), Airlangga (abad XI M) dan Kediri (abad XII M) sebelumnya tidak meninggalkan sebuah candi, kecuali Candi Belahan (Gempol) dan Jolotundo (Trawas) yang sesungguhnya bukan merupakan candi melainkan petirtaan. Sesungguhnya ada candi yang lebih tua yakni Candi Kagenengan yang menurut versi kitab Nagarakretagama tempat di-dharma-kannya, Ken Arok, ayah tiri Anusapati. Namun sayang candi ini sampai sekarang belum pernah ditemukan.

Pada bagian kaki candi terpahatkan 3 buah relief indah yang menggambarkan cerita legenda Garudeya (Garuda). Cerita ini sangat popular dikalangan masyarakat Jawa saat itu sebagai cerita moral tentang pembebasan atau ruwatan Kesusastraan Jawa kuno berbentuk kakawin tersebut, mengisahkan tentang perjalanan Garuda dalam membebaskan ibunya dari perbudakan dengan penebusan air suci amerta.

Cerita ini juga ada pada candi Jawa Timur yang lain yakni di candi Sukuh (lereng utara G. Lawu). Cerita Garuda sangat dikenal masyarakat pada waktu berkembang pesat agama Hindu aliran Waisnawa (Wisnu) terutama pada periode kerajaan Kahuripan dan Kediri. Sampai-sampai Airlangga, raja Kahuripan, setelah meninggal diujudkan sebagai dewa Wisnu pada candi Belahan dan Jolotundo, dan patung Wisnu di atas Garuda paling indah sekarang masih tersimpan di museum Trowulan dan diduga berasal dari candi Belahan.

Narasi cerita Garudeya pada candi Kidal dipahatkan dalam 3 relief dan masing-masing terletak pada bagian tengah sisi-sisi kaki candi kecuali pintu masuk. Pembacaannya dengan cara prasawiya (berjalan berlawanan arah jarum jam) dimulai dari sisi sebelah selatan atau sisi sebelah kanan tangga masuk candi. Relief pertama menggambarkan Garuda dibawah 3 ekor ular, relief kedua melukiskan Garuda dengan kendi di atas kepalanya, dan relief ketiga Garuda menggendong seorang wanita. Di antara ketiga relief tersebut, relief kedua adalah yang paling indah dan masih utuh.

Dikisahkan bahwa Kadru dan Winata adalah 2 bersaudara istri resi Kasiapa. Kadru mempunyai anak angkat 3 ekor ular dan Winata memiliki anak angkat Garuda. Kadru yang pemalas merasa bosan dan lelah harus mengurusi 3 anak angkatnya yang nakal-nakal karena sering menghilang di antara semak-semak. Timbullah niat jahat Kadru untuk menyerahkan tugas ini kepada Winata. Diajaklah Winata bertaruh pada ekor kuda putih Uraiswara yang sering melewati rumah mereka dan yang kalah harus menurut segala perintah pemenang. Dengan tipu daya, akhirnya Kadru berhasil menjadi pemenang. Sejak saat itu Winata diperintahkan melayani segala keperluan Kadru serta mengasuh ketiga ular anaknya setiap hari. Winata selanjutnya meminta pertolongan Garuda untuk membantu tugas-tugas tersebut. (relief pertama).

Ketika Garuda tumbuh besar, dia bertanya kepada ibunya mengapa dia dan ibunya harus menjaga 3 saudara angkatnya sedangkan bibinya tidak. Setelah diceritakan tentang pertaruhan kuda Uraiswara, maka Garuda mengerti. Suatu hari ditanyakanlah kepada 3 ekor ular tersebut bagaimana caranya supaya ibunya dapat terbebas dari perbudakan ini. Dijawab oleh ular "bawakanlah aku air suci amerta yang disimpan di kahyangan serta dijaga para dewa, dan berasal dari lautan susu". Garuda menyanggupi dan segera mohon izin ibunya untuk berangkat ke kahyangan.
Tentu saja para dewa tidak menyetujui keinginan Garuda sehingga terjadilah perkelahian. Namun berkat kesaktian Garuda para dewa dapat dikalahkan. Melihat kekacauan ini Bathara Wisnu turun tangan dan Garuda akhirnya dapat dikalahkan. Setelah mendengar cerita Garuda tentang tujuannya mendapatkan amerta, maka Wisnu memperbolehkan Garuda meminjam amerta untuk membebaskan ibunya dan dengan syarat Garuda juga harus mau menjadi tungganggannya. Garuda menyetujuinya. Sejak saat itu pula Garuda menjadi tunggangan Bathara Wisnu seperti tampak pada patung-patung Wisnu yang umumnya duduk di atas Garuda. Garuda turun kembali ke bumi dengan amerta. (relief kedua).

Dengan bekal air suci amerta inilah akhirnya Garuda dapat membebaskan ibunya dari perbudakan atas Kadru. Hal ini digambarkan pada relief ketiga dimana Garuda dengan gagah perkasa menggendong ibunya dan bebas dari perbudakan. (relief ketiga)

Berbeda dengan candi-candi Jawa Tengah, candi Jawa Timuran berfungsi sebagai tempat pen-dharma-an (kuburan) raja, sedangkan candi-candi Jawa Tengah dibangun untuk memuliakan agama yang dianut raja beserta masyarakatnya. Seperti dijelaskan dalam kitab Negarakretagama bahwa raja Wisnuwardhana didharmakan di candi Jago, Kertanegara di candi Jawi dan Singosari, Hayam Wuruk di candi Ngetos, dsb.

Dalam filosofi Jawa asli, candi juga berfungsi sebagai tempat ruwatan raja yang telah meninggal supaya kembali suci dan dapat menitis kembali menjadi dewa. Ide ini berkaitan erat dengan konsep Dewaraja yang berkembang kuat di Jawa saat itu. Dan untuk menguatkan prinsip ruwatan tersebut sering dipahatkan relief-relief cerita moral dan legenda pada kaki candi, seperti pada candi Jago, Surowono, Tigowangi, Jawi, dan lain lain. Berkaitan dengan prinsip tersebut, dan sesuai dengan kitab Negarakretagama, maka candi Kidal merupakan tempat diruwatnya raja Anusapati dan dimuliakan sebagai Siwa. Sebuah patung Siwa yang indah dan sekarang masih tersimpan di museum Leiden - Belanda diduga kuat berasal dari candi Kidal. Sebuah pertanyaan, mengapa dipahatkan relief Garudeya? Apa hubungannya dengan Anusapati?.

Kemungkinan besar sebelum meninggal, Anusapati berpesan kepada keluarganya agar kelak candi yang didirikan untuknya supaya dibuatkan relief Garudeya. Dia sengaja berpesan demikian karena bertujuan meruwat ibunya, Kendedes, yang sangat dicintainya, tetapi selalu menderita selama hidupnya dan belum sepenuhnya menjadi wanita utama.

Dalam prasati Mula Malurung, dikisahkan bahwa Kendedes adalah putri Mpu Purwa dari pedepokan di daerah Kepanjen – Malang yang cantik jelita tiada tara. Kecantikan Ken Dedes begitu tersohor hingga akuwu Tunggul Ametung, terpaksa menggunakan kekerasan untuk dapat menjadikan dia sebagai istrinya prameswari. Setelah menjadi istri Tunggul Ametung, ternyata Ken Dedes juga menjadi penyebab kematian suaminya yang sekaligus ayah Anusapati karena dibunuh oleh Ken Arok, ayah tirinya.

Hal ini terjadi karena Ken Arok, yang secara tak sengaja ditaman Boboji kerajaan Tumapel melihat mengeluarkan sinar kemilau keluar dari aurat Kendedes. Setelah diberitahu oleh pendeta Lohgawe, bahwa wanita mana saja yang mengeluarkan sinar demikian adalah wanita ardanareswari, yakni wanita yang mampu melahirkan raja-raja besar di Jawa. Sesuai dengan ambisi Ken Arok maka diapun membunuh Tunggul Ametung serta memaksa kawin dengan Kendedes. Sementara itu setelah mengawini Kendedes, Ken Arok masih juga mengawini Ken Umang dan menurut cerita tutur Ken Arok lebih menyayangi istri keduanya daripada Ken Dedes; Sehingga Ken Dedes diabaikan.

Berlandaskan uraian di atas, maka pemberian relief Garudeya pada candi Kidal oleh Anusapati bertujuan untuk meruwat ibunya Ken Dedes yang cantik jelita namun nestapa hidupnya. Anusapati sangat berbakti dan mencintai ibunya. Dia ingin ibunya menjadi suci kembali sebagai wanita sempurna lepas dari penderitaan dan nestapa.




</doc>
<doc id="31476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31476" title="Paulus dari Tarsus">
Paulus dari Tarsus

Paulus dari Tarsus (awalnya bernama Saulus dari Tarsus) atau Rasul Paulus, (3 – 67 M) diakui sebagai tokoh penting dalam penyebaran dan perumusan ajaran kekristenan yang bersumberkan dari pengajaran Yesus Kristus. Paulus memperkenalkan diri melalui kumpulan surat-suratnya dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen sebagai seorang Yahudi dari suku Benyamin, yang berkebudayaan Yunani (helenis) dan warga negara Romawi. Ia lahir di kota Tarsus tanah Kilikia (sekarang di Turki), dibesarkan di Yerusalem dan dididik dengan teliti di bawah pimpinan Gamaliel. Pada masa mudanya, ia hidup sebagai seorang Farisi menurut mazhab yang paling keras dalam agama Yahudi. Mulanya ia seorang penganiaya orang Kristen (saat itu bernama Saulus), dan sesudah pengalamannya berjumpa Yesus di jalan menuju kota Damaskus, ia berubah menjadi seorang pengikut Yesus Kristus.

Paulus menyebut dirinya sebagai "rasul bagi bangsa-bangsa non-Yahudi" (). Dia membuat usaha yang luar biasa melalui surat-suratnya kepada komunitas non-Yahudi untuk menunjukkan bahwa keselamatan yang dikerjakan oleh Yesus Kristus adalah untuk semua orang, bukan hanya orang Yahudi. Gagasan Paulus ini menimbulkan perselisihan pendapat antara murid-murid Yesus dari keturunan Yahudi asli dengan mereka yang berlatar belakang bukan Yahudi. Mereka yang dari keturunan Yahudi berpendapat bahwa untuk menjadi pengikut Yesus, orang-orang yang bukan Yahudi haruslah pertama-tama menjadi Yahudi terlebih dulu. Murid-murid yang mula-mula, Petrus, sempat tidak berpendirian menghadapi hal ini (lihat ). Untuk menyelesaikan konflik ini, diadakanlah persidangan di Yerusalem yang dipimpin oleh Petrus dan Yakobus, saudara Yesus, yang disebut sebagai Sidang Sinode atau Konsili Gereja yang pertama (Konsili Yerusalem).

Konsili ini menghasilkan beberapa keputusan penting, misalnya:

Paulus dijadikan seorang Santo (orang suci) oleh seluruh gereja yang menghargai santo, termasuk Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Anglikan, dan beberapa denominasi Lutheran. Dia berbuat banyak untuk kemajuan Kristen di antara para orang-orang bukan Yahudi, dan dianggap sebagai salah satu sumber utama dari doktrin awal Gereja, dan merupakan pendiri kekristenan bercorak Paulin/bercorak Paulus. Surat-suratnya menjadi bagian penting Perjanjian Baru. Banyak yang berpendapat bahwa Paulus memainkan peranan penting dalam menjadikan agama Kristen sebagai agama yang berdiri sendiri, dan bukan sebagai sekte dari Yudaisme.

Sebelum bertobat Paulus dikenal sebagai penganiaya umat Kristen mula-mula. Ia adalah seorang Farisi yang sangat taat kepada Hukum Taurat. Kisah Para Rasul juga mengutip perkataan Paulus yang menyebut bahwa ia "adalah orang Farisi, keturunan orang Farisi"

Pertobatan Paulus dapat diperkirakan antara tahun 33-36 dengan bukti kuat untuk tahun 34 dengan mengacu pada salah satu suratnya. Menurut Kisah Para Rasul, pertobatannya (atau metanoia) terjadi di jalan menuju Damaskus di mana ia mengalami "pertemuan" dengan Yesus, yang kemudian menyebabkan ia menjadi buta untuk sementara (, , ). Pertobatan ini sangat istimewa di mana kemauan untuk Paulus bertobat awalnya datang dari Tuhan Yesus sendiri setelah itu barulah muncul niatan bertobat dari Paulus sendiri.

Dicatat bahwa ""berkobar-kobar hati Saulus (nama Paulus sebelum menjadi murid Yesus) untuk mengancam dan membunuh murid-murid Tuhan. Ia menghadap Imam Besar, dan meminta surat kuasa daripadanya untuk dibawa kepada majelis-majelis Yahudi di Damsyik, supaya, jika ia menemukan laki-laki atau perempuan yang mengikuti Jalan Tuhan, ia menangkap mereka dan membawa mereka ke Yerusalem untuk dihukum.""
Sejak dibaptis kehidupan Saulus berubah drastis dan menjadi pelayan Tuhan yang setia hingga akhir hayatnya

Setelah perjumpaannya dengan Yesus dan menjadi buta, Saulus tinggal 3 hari di kota Damaskus, di mana dia disembuhkan dari kebutaan dan dibaptis oleh Ananias di Damaskus (tahun 34 M) Saulus tinggal beberapa hari bersama-sama dengan murid-murid di Damsyik. Di kemudian hari dalam suratnya kepada jemaat di Galatia, Saulus, yang sudah berganti nama menjadi Paulus, mengatakan bahwa ia kemudian pertama-tama pergi ke tanah Arab, dan kemudian kembali ke Damaskus. Ketika itu juga ia memberitakan Yesus di rumah-rumah ibadat, dan mengatakan bahwa Yesus adalah Anak Allah. Semua orang yang mendengar hal itu heran dan berkata: "Bukankah dia ini yang di Yerusalem mau membinasakan barangsiapa yang memanggil nama Yesus ini? Dan bukankah ia datang ke sini dengan maksud untuk menangkap dan membawa mereka ke hadapan imam-imam kepala?" Akan tetapi Saulus semakin besar pengaruhnya dan ia membingungkan orang-orang Yahudi yang tinggal di Damsyik, karena ia membuktikan, bahwa Yesus adalah Mesias. Beberapa hari kemudian orang Yahudi merundingkan suatu rencana untuk membunuh Saulus. Tetapi maksud jahat itu diketahui oleh Saulus. Siang malam orang-orang Yahudi mengawal semua pintu gerbang kota, supaya dapat membunuh dia. Sungguhpun demikian pada suatu malam murid-muridnya mengambilnya dan menurunkannya dari atas tembok kota dalam sebuah keranjang. Setibanya di Yerusalem Saulus mencoba menggabungkan diri kepada murid-murid, tetapi semuanya takut kepadanya, karena mereka tidak dapat percaya, bahwa ia juga seorang murid. Tetapi Barnabas menerima dia dan membawanya kepada rasul-rasul dan menceriterakan kepada mereka, bagaimana Saulus melihat Tuhan di tengah jalan dan bahwa Tuhan berbicara dengan dia dan bagaimana keberaniannya mengajar di Damsyik dalam nama Yesus. Dan Saulus tetap bersama-sama dengan mereka di Yerusalem, dan dengan keberanian mengajar dalam nama Tuhan. Ia juga berbicara dan bersoal jawab dengan orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani, tetapi mereka itu berusaha membunuh dia. Akan tetapi setelah hal itu diketahui oleh saudara-saudara anggota jemaat, mereka membawa dia ke Kaisarea dan dari situ membantu dia ke Tarsus. Dia menjelaskan dalam Surat Galatia bagaimana 3 tahun setelah pertobatannya, ia pergi ke Yerusalem (tahun 37 M). Di sana ia bertemu Yakobus dan tinggal bersama Simon Petrus selama 15 hari ().

Tidak ada catatan tertulis eksplisit bahwa Paulus telah mengenal Yesus secara pribadi sebelum penyaliban-Nya, tetapi dipastikan bahwa ia mengetahui pelayanan Yesus dan juga pengadilan Yesus di hadapan Imam Besar Yahudi. Paulus menegaskan bahwa ia menerima Injil bukan dari orang lain, melainkan oleh wahyu Yesus Kristus ().

Dalam suratnya kepada jemaat di Galatia itu Paulus mengisahkan bagaimana ia dibantu melarikan diri dari kota Damaskus pada zaman pemerintahaan raja Aretas dari Nabataea. Raja Aretas ("Harithat IV") yang wafat pada tahun 40 (lihat ) memerintah dari tahun 9 sampai 40 M. Sejarawan Flavius Yosefus mencatat detail perselisihan antara raja Aretas dengan raja Herodes Antipas mengenai perbatasan. Yosefus menuliskan Aretas sebagai "raja Arabia Petrea" (Josephus Antiquities 18.5, Whiston 1957:539). Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius, prokonsul di Suriah, "untuk berperang melawan Aretas." Dalam perjalanan Vitellius menerima komunikasi yang mengabarkan kematian Tiberius, maka ia menarik kembali tentaranya. Tiberius wafat pada tanggal 16 Maret 37 dan pada saat itu Damaskus berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi dan dipimpin oleh Vitellius. Raja Aretas wafat pada tahun 40 sehingga lolosnya Paulus dari Damaskus terjadi antara tahun 37 dan 40. Belum jelas kapan Aretas menerima kuasa atas Damaskus dari Kaisar Caligula dalam penyelesaian kasus di Suriah. Pemerintahan Areta di Damaskus dapat berawal dari tahun 37 berdasarkan penemuan arkeologi berupa mata uang logam. Dosker menulis: "Waktu Tiberias wafat pada tahun 37, dan mengingat urusan Arabia sudah tuntas pada tahun 39, jelas bahwa pertobatan Paulus terjadi antara tahun 34 dan 36. Tanggal ini kemudian menjadi pasti berkat sebuah koin dari Damaskus, dengan gambar raja Aretas dan tahun "101". Jika tahun itu mengacu pada era Pompian, berarti sama dengan tahun 37 M, sehingga pertobatan Paulus terjadi pada tahun 34 (T. E. Mionnet, Description des medailles antiques greques et romaines, V [1811], 284f.)."

Dalam Surat Galatia, Paulus juga menceritakan bahwa 14 tahun setelah pertobatannya (tahun 48 M) ia masuk kembali ke Yerusalem (). Tidak diketahui sepenuhnya apa yang terjadi selama 14 tahun ini, karena Kisah Para Rasul maupun Surat Galatia tidak memberikan detail jelas. Pada akhir masa ini, Barnabas pergi untuk mencari Paulus di Tarsus dan membawa dia kembali ke Antiokhia ().

Ketika bencana kelaparan terjadi di Yudea, diduga sekitar tahun 45-46 atau 48 M, Paulus dan Barnabas berangkat ke Yerusalem untuk memberikan dukungan finansial dari komunitas Antiokhia. Menurut Kisah Para Rasul, Antiokhia menjadi pusat alternatif bagi penyebaran orang Kristen setelah kematian Stefanus. Di Antiokhialah para pengikut Yesus pertama kali disebut "Kristen"

Penulis Kisah Para Rasul menyusun perjalanan Paulus menjadi tiga perjalanan terpisah. Perjalanan pertama, (Kis. 13-14) awalnya dipimpin oleh Barnabas, yang mengambil Paulus dari Antiokhia menuju Siprus kemudian Asia Kecil (Anatolia) selatan, dan kembali ke Antiokhia. Di Siprus, nama Yunani "Paulus" mulai dipakai menggantikan nama Yahudi "Saulus". Di sini ia memarahi dan membutakan mata Elimas si penyihir () yang berusaha menghalang-halanginya menyampaikan ajaran-ajaran mereka. Dari titik ini, Paulus digambarkan sebagai pemimpin kelompok. Antiokhia dilayani sebagai pusat kekristenan utama dari penginjilan Paulus.

Kebanyakan sarjana setuju bahwa pertemuan penting antara Paulus dan jemaat di Yerusalem terjadi di antara tahun 48-50, yang dijelaskan dalam Kis. 15:2 dan biasanya dilihat sebagai peristiwa yang sama dengan yang disebutkan oleh Paulus dalam Galatia 2:1. Pertanyaan kunci yang diajukan adalah apakah non-Yahudi yang bertobat perlu disunat. Pada pertemuan ini, Petrus, Yakobus (saudara Yesus Kristus), dan Yohanes menyetujui misi Paulus bagi bangsa-bangsa lain.

Meskipun perjanjian dicapai pada Konsili Yerusalem sebagaimana yang dipahami oleh Paulus, Paulus menceritakan bagaimana ia kemudian di depan umum mengkritik Petrus, atas keengganan Petrus untuk makan bersama dengan orang Kristen non-Yahudi di Antiokhia, setelah menerima kunjungan orang-orang Yahudi Kristen (karena secara tradisi, orang-orang Yahudi dilarang makan bersama orang-orang bukan Yahudi).

Di dalam Surat Galatia, yang merupakan sumber utama dari insiden di Antiokhia ini, Paulus mencatat perkataannya kepada Petrus: "Jika engkau, seorang Yahudi, hidup secara kafir dan bukan secara Yahudi, bagaimanakah engkau dapat memaksa saudara-saudara yang tidak bersunat untuk hidup secara Yahudi?" (). Paulus juga menyebutkan bahwa bahkan Barnabas (rekan seperjalanannya hingga saat itu) ikut-ikutan bersikap seperti Petrus.

Hasil akhir dari insiden tersebut masih belum jelas. "The Catholic Encyclopedia" menyatakan: "catatan Paulus atas insiden itu tidak meninggalkan keraguan bahwa Petrus melihat kebenaran dari teguran itu." Setelah kejadian itu Paulus kemudian berangkat memulai misi berikutnya dari Antiokhia.

Dalam perjalanan misi kedua, setelah pertikaian dengan Barnabas karena persoalan Yohanes Markus, Paulus ditemani oleh Silas. Mereka berangkat pada tahun 49 M dari Antiokhia, menuju Siria dan Kilikia, dan tiba di selatan Galatia. Di Listra, Timotius bergabung dengan mereka. Mereka menyeberangi daerah Frigia dan perbatasan Misia. Lalu mereka bergabung dengan Lukas di Troas. Dia memutuskan untuk pergi ke Eropa, dan di Makedonia ia mendirikan komunitas Kristen pertama Eropa: Jemaat Filipi. Juga di Tesalonika, Berea, Atena dan Korintus. Dia tinggal selama 1,5 tahun di Korintus, di rumah sepasang suami-isteri, Akwila dan Priskila (). Masa tinggalnya ini bersamaan dengan waktu Galio menjabat singkat sebagai gubernur (prokonsul) di Akhaya dari 1 Juli 51 sampai 1 Juli 52. Pada musim dingin tahun 51, ia menulis surat pertama kepada Jemaat Tesalonika, dokumen tertua dari Perjanjian Baru. Tahun berikutnya ia kembali ke Antiokhia.

Setelah tinggal di Antiokhia beberapa saat, Paulus pergi ke Galatia dan Frigia untuk mendukung gereja-gereja yang telah ia dirikan pada perjalanan sebelumnya (). Kemudian ia berkeliling pada wilayah barat Bitinia dan tiba di Efesus dengan perjalanan darat. Di Efesus ia menulis surat pertamanya kepada orang-orang Korintus pada tahun 54 dan surat kedua pada akhir 57.

Setelah tiga tahun di Efesus, Paulus kemudian mengunjungi Asia Kecil dan Yunani. Kemudian mendahului Lukas, ia berlayar ke Troas, disertai beberapa murid-muridnya (), disebabkan karena rencana pembunuhan terhadap dirinya oleh orang-orang Yahudi. Dan akhirnya ia kembali ke Yerusalem dan bertemu dengan Yakobus di sana.
Paulus tiba di Yerusalem tahun 57 membawa uang sumbangan yang dikumpulkan untuk jemaat di sana dari kota-kota yang dikunjunginya. Ia disambut hangat, tetapi juga ditanya dengan teliti oleh Yakobus mengenai tuduhan bahwa ia "mengajar semua orang Yahudi yang tinggal di antara bangsa-bangsa lain untuk melepaskan hukum Musa, sebab engkau mengatakan, supaya mereka jangan menyunatkan anak-anaknya dan jangan hidup menurut adat istiadat" Yahudi.

Tidak berapa lama setelah sampai di Yerusalem, Paulus ditangkap dengan tuduhan membawa orang-orang bukan Yahudi ke dalam Bait Allah. Paulus dibawa ke markas tentara Romawi dan dihadapkan kepada gubernur Romawi Antonius Feliks di Kaisarea. Ia ditahan selama 2 tahun, sampai gubernur yang baru, Perkius Festus, membuka kembali kasusnya pada tahun 59. Karena tidak mau diadili di Yerusalem, Paulus menyatakan banding kepada Kaisar, sehingga kemudian ia dikirim ke Roma dengan naik kapal.

Kisah Para Rasul mencatat perjalanan Paulus ke Roma, termasuk kisah terdamparnya kapal yang membawa Paulus di pulau Malta, di mana ia bertemu dengan Publius dan penduduk pulau itu yang menyambut mereka dengan ramah. Setelah 3 bulan di sana, Paulus berangkat lagi dan tiba di Roma tahun 60. Ia tinggal selama 2 tahun dalam tahanan rumah.() Seluruhnya, Paulus menghabiskan 5,5 sampai 6 tahun dari masa pelayanannya sebagai orang tahanan di dalam penjara.

Irenaeus, bapa gereja pada abad ke-2, mencatat bahwa Petrus dan Paulus adalah tokoh-tokoh utama gereja di Roma dan mereka telah menunjuk Linus sebagai uskup gereja Roma, meneruskan tugas mereka. Paulus bukan uskup gereja di Roma, tampaknya juga bukan perintisnya, karena sudah ada orang-orang Kristen di Roma ketika Paulus tiba () dan Paulus juga menulis surat kepada jemaat di Roma sebelum ia sempat mengunjungi Roma (; ). Namun, Paulus dapat berperan penting dalam mengorganisir dan membesarkan gereja mula-mula di Roma.

Paulus secara sah memiliki kewarganegaraan Romawi dari sejak lahir (). Kemungkinan besar kewarganegaraan ini diberikan kepada keluarganya karena pengabdian orang tua atau leluhurnya kepada pemerintah Romawi.

Sumber mengenai kewarganegaraan Paulus dicatat dalam beberapa bagian pada Kisah Para Rasul:

Kisah Para Rasul juga mencatat bahwa ketika Paulus diadili oleh Perkius Festus, ia menuntut naik banding kepada Kaisar (). Hanya yang berkewarganegaraan Romalah yang bisa naik banding langsung kepada Kaisar. Karena naik banding itu, ia dikirim ke Roma.

Surat-surat Paulus merupakan alat komunikasi antara dirinya dengan komunitas-komunitas Kristen perdana, tetapi juga penting karena berisi uraian teologisnya. Ada 13 surat dalam Perjanjian Baru yang menunjukkan Paulus sebagai penulisnya. Namun, saat ini sejumlah para ahli Perjanjian Baru berdebat menentukan mana surat yang ditulis sendiri oleh Paulus (surat-surat "Pauline") dan mana surat yang mengatasnamakan dirinya sebagai penulis (surat-surat "Deutero-Pauline"). Konsensus yang sementara ini diterima di kalangan para ahli Perjanjian Baru mengenai surat-surat Paulus adalah sebagai berikut:



Pengajaran Paulus yang nyata dalam surat-suratnya mendapat pengakuan positif dari Petrus yang menggolongkannya ke dalam tulisan-tulisan Kitab Suci, seperti tertulis dalam Surat 2 Petruspasal 3:

Alkitab tidak mengatakan bagaimana dan kapan Paulus meninggal. Namun menurut tradisi Kristen, Paulus dipenggal di Roma pada masa pemerintahan Nero pada sekitar pertengahan 60-an di "Tre Fontane Abbey". Kewarganegaraan Romawi yang dimilikinya mengizinkan Paulus menjalani hukuman mati yang lebih cepat yaitu dengan pemenggalan.

Pada bulan Juni 2009, Paus Benediktus mengumumkan hasil penggalian makam Paulus di Basilika Santo Paulus di Luar Tembok. Sarkofagus itu sendiri tidak terbuka, namun diuji dengan upaya penyelidikan. Dan itu menunjukkan potongan-potongan kemenyan, kain ungu dan kain biru serta fragmen tulang kecil. Tulang itu bertanggal radiokarbon abad ke-1 hingga ke-2. Menurut Vatikan, ini tampaknya mengkonfirmasi tradisi makam milik Paulus.

Berikut adalah garis besar kehidupan Paulus, dengan mengingat bahwa pentarikhan ini bersifat perkiraan.

Sumber utama informasi kehidupan Paulus berasal dari surat-suratnya, kitab Kisah Para Rasul dan Surat 2 Petrus, yang termasuk ke dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Hanya sedikit informasi mengenai masa mudanya, dan kebanyakan adalah catatan mengenai pekerjaannya. Riwayat akhir hidupnya di Roma juga tidak memiliki dokumentasi resmi.

Sumber-sumber di luar Alkitab yang menyebutkan Paulus antara lain:





</doc>
<doc id="31481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31481" title="Biru">
Biru

Biru merupakan salah satu dari tiga warna primer additif selain merah dan hijau. Biru juga adalah jenis warna antara sian dan nila.

Warna biru merupakan salah satu warna yang sering dijumpai. Biru adalah warna langit dan sering pula digunakan untuk menggambarkan warna laut atau air lain. Biru merupakan warna langit karena cahaya yang biru dihamburkan terbanyak oleh molekul dalam atmosfer. Air dalam kuantitas yang banyak kelihatan biru karena cahaya merah diserap terbanyak oleh molekul air. Namun ada pula yang menganggap bahwa warna biru tersebut berasal dari kehidupan plankton di bawah laut.

Keturunan ningrat biasanya sering disebut "berdarah biru". Karena itulah, warna biru selalu digunakan untuk pakaian seragam resmi, seperti seragam polisi.

Warna biru bisa digunakan sebagai simbol untuk misalnya es, air, langit, kesedihan, salju, bangsawan, laki-laki, suhu dingin, ketenangan, sihir, kebenaran (diambil dari fakta bahwa langit berwarna biru adalah keteguhan, i.e.: 'setia', keteguhan langit biru pada hari yang cerah), konservatisme (universal), liberalisme (Amerika Serikat), dan kapitalisme.


<br clear=all>



</doc>
<doc id="31483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31483" title="Hijau">
Hijau

Hijau merupakan salah satu dari warna sekunder hasil penggabungan antara Kuning dan Biru, dan merupakan komplemen dari magenta. Hijau menyejukan, dan warna yang banyak dijumpai pada daun-daun ini bermanfaat untuk mengurangi stres. dalam banyak bahasa daerah disebut "ijo".

"Hijau" adalah jenis warna antara kuning dan sian.


<br clear=all>



</doc>
<doc id="31486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31486" title="Hitam">
Hitam

Hitam dalam definisi ideal adalah representasi ketidakhadiran sedikit pun warna atau cahaya di dalam sebuah ruang gelap. Dalam fotografi, hal ini berarti ketidakmampuan film atau sensor menangkap cahaya akibat intensitas pembakaran terlalu rendah. Hal ini bisa dicapai dengan melakukan pengukuran "under exposure" dalam penggunaan lightmeter.

Dalam banyak kebudayaan, hitam sering diasosiasikan sebagai hal buruk. Misalnya istilah "ilmu hitam" atau "gelap mata". Namun ditemukan pula pengaruh positif dari penggunaan hitam seperti memperlihatkan ketegasan.

Hitam juga bersifat kuat sehingga tidak mudah dikotori warna lain. Cahaya yang mengenai bidang hitam cenderung terserap maksimal.

Warna hitam adalah warna yang paling dominan tetapi bisa juga bermakna kegelapan

Hitam adalah standar penulisan huruf di atas kertas putih. Karena itu tinta hitam sering dijual terpisah oleh produsen "printer", karena lebih sering habis dibanding warna lain.

Hitam juga digunakan untuk menaikkan value warna dalam sistem warna proses CMYK. Penambahan hitam dilakukan sesuai prosentase yang diinginkan.

Dalam seni rupa, hitam sering digunakan dalam penyajian karya, mengingat hitam yang didampingkan dengan warna lain mampu memperkuat kesan warna tersebut. Selain itu hitam sering digunakan sebagai cat ruangan yang sama sekali tidak boleh memantulkan cahaya, misalnya kamar gelap fotografi atau bioskop.

Secara psikologis, orang-orang yang menyukai warna hitam memiliki karakteristik atau sifat-sifat seperti penuh misteri, berwibawa, berkelas, konservatif, kegelapan, tegas, kukuh dalam pendirian, merupakan orang yang lebih senang dengan situasi formal, dan terbiasa berada pada struktur yang kuat

=Stereotype Warna Hitam==
Hitam seringkali diasosiasikan dengan hal-hal negatif dengan alasan tidak mendasar. Banyak masyarakat dalam kebudayaan Indonesia mempercayai bahwa warna hitam itu identik dengan kejahatan.

Hex triplet = #000000 atau #000
RGB (r, g, b) = (0, 0, 0)

<br clear=all>



</doc>
<doc id="31487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31487" title="Kuning">
Kuning

Kuning merupakan warna cerah, melambangkan perdamaian dan keceriaan, juga kenyamanan pd apapun.

Warna kuning adalah warna cahaya yang memberi rangsangan pada sel kerucut ("cone cells") merah dan hijau pada retina mata manusia, tetapi tidak pada sel kerucut biru. Panjang gelombangnya antara 565-590 nm.

Warna kuning merupakan salah satu dari tiga warna primer subtraktif, bersama dengan magenta dan cyan. Sistem warna CMYK dalam cetak warna memakai empat warna tinta, salah satunya adalah kuning.

Proses cetak CMYK ditemukan sekitar taun 1890, ketika surat kabar pada waktu itu mulai menerbitkan komik strip berwarna.

<br clear=all>




</doc>
<doc id="31494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31494" title="Fedi Nuril">
Fedi Nuril

Fedrian Nuril atau yang lebih dikenal sebagai Fedi Nuril () adalah seorang musisi, model, aktor Indonesia dan anggota grup musik Garasi. Pria setinggi 179 cm ini mulai dikenal sejak bermain dalam film "Garasi" (2006) yang dibintangi oleh grup bandnya. Bungsu tiga bersaudara ini melejit berkat perannya sebagai Fahri dalam film adaptasi novel Ayat-Ayat Cinta yang berjudul sama.

Fedi mengawali kariernya dari dunia model. Selain menjadi model di catwalk, Fedi juga sering tampil sebagai cover majalah atau bintang iklan. Lulusan D3 Akuntansi Universitas Indonesia ini kemudian mendapat tawaran dari Rudy Soedjarwo untuk membintangi film "Mengejar Matahari" (2004). Setelah itu, Fedi seringkali bermain untuk layar lebar, seperti "Apa Artinya Cinta?" (2005) dan "Janji Joni" (2005). Hingga pada tahun 2006, Mira Lesmana mengajaknya bermain dalam film "Garasi" (2006) bersama Ayu Ratna dan Aries Budiman. Dalam film itu, mereka bertiga diceritakan sebagai anggota grup musik Garasi. Meski film telah usai, grup band ini tetap eksis.

Nama Fedi kembali menjadi perbincangan pada tahun 2007, saat Hanung Bramantyo berencana memfilmkan novel karya Habiburrahman El Shirazy, Ayat-Ayat Cinta. Pemilihan Fedi sebagai tokoh Fahri mengundang kontroversi di kalangan pembaca fanatik Ayat-Ayat Cinta. Karena film Fedi Nuril sebelumnya menampilkan Fedi ciuman dengan perempuan bukan muhrim.

Fedi Nuril menikah pada Januari 2016 dengan Vanny Widyasasti setelah melalui proses Taaruf sejak April 2014.





</doc>
<doc id="31495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31495" title="2005 DARPA Grand Challenge">
2005 DARPA Grand Challenge

2005 DARPA Grand Challenge adalah sebuah perlombaan antara robot otonomi yang diadakan pada 8 Oktober 2005 di Gurun Mojave dengan rute sepanjang 132.2 mil. DARPA menjanjikan hadian US$2 juta (sekitar 20 miliar rupiah) kepada mobil tercepat kurang dari sepuluh jam. Hadiah ini digandakan setelah 2004 Grand Challenge, di mana tidak ada mobil yang lewat kualifikasi.

Setiap robot mulai dengan waktu yang berbeda dan ditunda untuk beberapa masalah. Hadiah $2 juta dolar tersebut dimenangkan oleh mobil Stanley dari Universitas Stanford, dengan waktu tempuh 6 jam 53 menit dan 8 detik dengan kecepatan rata-rata 19,1 mpj.

Dari 195 pendaftar, 43 tim dipilih untuk berpartisipasi dalam "National Qualification Event". National Qualification Event (NQE) ini diadakan di California Speedway di Fontana, California dari 27 September sampai 5 Oktober. Hasil dari NQE ini memotong 43 tim menjadi 23 tim.



</doc>
<doc id="31497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31497" title="Survei Geologi Amerika Serikat">
Survei Geologi Amerika Serikat

United States Geological Survey (USGS) (Bahasa Indonesia : Badan Survei Geologi Amerika Serikat) adalah sebuah agensi ilmiah pemerintah Amerika Serikat. Para ilmuwan USGS mempelajari lansekap Amerika Serikat, sumber daya alamnya, dan bencana alam yang mengancamnya. Organisasi ini memiliki empat disiplin ilmiah utama, yaitu biologi, geografi, geologi, dan air. USGS adalah organisasi riset pencari-fakta yang tidak memiliki kekuasaan untuk mengatur.

USGS didirikan pada 3 Maret 1879. Direkturnya saat ini (2009) adalah Marcia McNutt.

USGS adalah bagian dari Departemen Dalam Negeri AS, dan merupakan satu-satunya badan keilmuan di departemen tersebut. USGS mempekerjakan sekitar 8.670 pegawai. USGS berkantor pusat di Reston, Virginia. Selain itu, USGS juga memiliki kantor di Lakewood, Colorado, Denver Federal Center, dan Menlo Park, California.

Motto USGS adalah "ilmu pengetahuan untuk sebuah dunia yang berubah".

USGS juga menjalankan 17 pusat riset di Amerika Serikat, termasuk Patuxent Wildlife Research Center.

USGS dibentuk berdasarkan Congress pada tanggal 3 Maret 1879. USGS ditugasi untuk "mengklasifikasikan tanah publik, dan meneliti struktur geologinya serta sumber daya mineralnya" Tugas ini diberikan pada USGS mengingat pentingnya untuk menginventarisir setiap jengkal tanah milik Amerika Serikat pada masa perang.

Sejak 2012, USGS berfokus pada enam topik, yakni :

Program-program USGS lainnya, antara lain :





</doc>
<doc id="31499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31499" title="Radio satelit">
Radio satelit

Sebuah radio satelit atau radio langganan adalah sebuah radio digital yang menerima sinyal yang disiarkan oleh satelit komunikasi, yang mencakup wilayag geografis yang lebih luas dari sinyal radio biasa.

Radio satelit berfungsi di tempat di mana ada garis pandang antara antena dengan satelit, dengan syarat tak ada rintangan besar, seperti terowongan atau gedung. Pendengar radio ini dapat mengikuti saluran tunggal tanpa melihat lokasi jangkauan.

Karena teknologi ini membutuhkan akses ke satelit komersial untuk penyebaran sinyal, jasa radio satelit adalah sebuah bisnis komersial, yang menawarkan sebuah paket saluran sebagai bagian dari jasa mereka -- membutuhkan sebuah langganan dari penggunak akhir untuk mengakses saluran.

Sekarang ini, penyedia radio satelit utama adalah WorldSpace (Intl.), XM Radio & Sirius (A.S.). Karena sinyalnya memiliki hak cipta dan tidak-cocok satu sama lain, maka membutuhkan perlatan khusu untuk dekoding dan pemutaran. Mereka menawarkan saluran berita, cuaca, olahraga, dan musik.

WorldSpace memiliki satelitnya sendiri mencakup Eropa, Asia, dan Afrika. Sinyal ini dapat diterima melalui penerima WorldSpace. Banyak programnya hanya tersedia bagi pelanggan.



</doc>
<doc id="31500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31500" title="Badan Meteorologi Jepang">
Badan Meteorologi Jepang

Badan Meteorologi Jepang (気象庁) adalah sebuah badan pemerintah Jepang yang bertanggung jawab mengumpulkan dan melaporkan data dan prakiraan cuaca, merekam dan prakiraan gempa bumi, letusan gunung api, dan tsunami.

Badan ini memiliki lima stasiun utama dan sebuah stasiun di Okinawa dan markas besarnya di Tokyo. Dia didukung oleh empat stasiun pengumpul informasi laut dan paling tidak satu stasiun prefektural di setiap prefektur. Informasi lebih lanjut dikumpulkan melalui satelit meteorologikal dan pusat riset.




</doc>
<doc id="31503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31503" title="Cuaca">
Cuaca

Cuaca adalah seluruh fenomena yang terjadi di atmosfer Bumi atau sebuah planet lainnya. Cuaca biasanya merupakan sebuah aktivitas fenomena dalam waktu beberapa hari. Cuaca rata-rata dengan jangka waktu yang lebih lama dikenal sebagai iklim. Aspek cuaca ini diteliti lebih lanjut oleh ahli klimatologi, untuk tanda-tanda perubahan iklim.

Cuaca terjadi karena suhu dan kelembaban yang berbeda antara satu tempat dengan tempat lainnya. Perbedaan ini bisa terjadi karena sudut pemanasan matahari yang berbeda dari satu tempat ke tempat lainnya karena perbedaan lintang bumi. Perbedaan yang tinggi antara suhu udara di daerah tropis dan daerah kutub bisa menimbulkan "jet stream". Sumbu bumi yang miring dibanding orbit bumi terhadap matahari membuat perbedaan cuaca sepanjang tahun untuk daerah sub tropis hingga kutub. Di permukaan bumi suhu biasanya berkisar ± 40° C. Selama ribuan tahun perubahan orbit bumi juga memengaruhi jumlah dan distribusi energi matahari yang diterima oleh bumi dan memengaruhi iklim jangka panjang.

Cuaca di bumi juga dipengaruhi oleh hal-hal lain yang terjadi di angkasa, di antaranya adanya angin matahari atau disebut juga "star's corona".




</doc>
<doc id="31507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31507" title="Universitas Setia Budi">
Universitas Setia Budi

Universitas Setia Budi adalah sebuah universitas swasta di Surakarta, Indonesia yang letaknya berada di jalan Let. Jend. Sutoyo, Mojosongo, Solo.

Secara kronologis, Yayasan Pendidikan Setia Budi hanya bermula dari menyelenggarakan beberapa program studi D.III yang meliputi Analis Kesehatan, analis kimia dan Teknik Kimia serta Farmasi. Program Studi tersebut berjalan sejak 1983 sampai dengan 1995. Lembaga Pendidikan yang semula penyelenggaraannya hanya sampai pada jenjang D.III, dapat dikembangkan sampai jenjang S.1 yakni sejak disetujui oleh yang berwenang menjadi Sekolah Tinggi Teknik Kimia Surakarta. Pada 1997, Sekolah Tinggi Teknik Kimia Surakarta tersebut ditingkatkan menjadi Universitas Setia Budi.
Saat ini Universitas Setia Budi telah terakreditasi institusi B sesuai dengan keputusan SK Ban-PT 3285/SK/Ban-PT/akred/PT/IX/2017 serta telah tersertifikasi ISO 9001:2008. Universitas Setia Budi mempunyai 5 fakultas yaitu Fakultas Farmasi(Program Pascasarjana Ilmu Farmasi akreditasi B, S1 Farmasi dengan akreditasi B, DIII Farmasi dengan akreditasi B, DIII Analisis Farmasi & Makanan dengan akreditasi B, dan Program Profesi Apoteker dengan akreditasi B), Fakultas Teknik(S1 Teknik Kimia terakreditasi, S1 Teknik Industri dengan akreditasi B, dan DIII Analis Kimia dengan akreditasi B), Fakultas Ilmu Kesehatan (D-III Analis Kesehatan dengan akreditasi B dan D-IV Analis Kesehatan dengan akreditasi B), Fakultas Psikologi (S1 Psikologi terakreditasi)dan Fakultas Ekonomi (S1 Manajemen Rumah Sakit dengan akreditasi B dan S1 Akuntansi Perpajakan dengan akreditasi B)

Fasilitas yang diberikan untuk mahasiswa Universitas Setia Budi yaitu Overseas stadium general yang diselenggarakan di Singapura setiap tahunnya, Pembagian netbook, Beasiswa dan Jaminan kerja.

Kegiatan mahasiswa di antaranya PSM Acuto Choir, Teater Hitam Putih , Karawitan Sak Deg Sak Nyet , FOSMI, Katharos, St. Priska, Wapala Exess, Wapala Kalbu Giri dan Wapala Akafapala.



</doc>
<doc id="31512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31512" title="Dana Alokasi Umum">
Dana Alokasi Umum

Dana Alokasi Umum (DAU) adalah sejumlah dana yang harus dialokasikan Pemerintah Pusat kepada setiap Daerah Otonom(Provinsi/Kabupaten/Kota) di Indonesia setiap tahunnya sebagai dana pembangunan. DAU merupakan salah satu komponen belanja pada APBN, dan menjadi salah satu komponen pendapatan pada APBD. Dana Alokasi Umum (DAU) dialokasikan untuk provinsi dan kabupaten/kota. Jumlah keseluruhan DAU ditetapkan sekurang-kurangnya 26% dari Pendapatan Dalam Negeri Neto dan ditetapkan dalam APBN. Proporsi DAU antara provinsi dan kabupaten/kota dihitung dari perbandingan antara bobot urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan provinsi dan kabupaten/kota. Dalam hal penentuan proporsi dimaksud belum dapat dihitung secara kuantitatif, maka proporsi DAU antara provinsi dan kabupaten/kota ditetapkan dengan imbangan 10% dan 90%.

Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD) memberikan pertimbangan atas rancangan kebijakan formula dan perhitungan DAU kepada Presiden sebelum penyampaian Nota Keuangan dan RAPBN tahun anggaran berikutnya. Menteri Keuangan kemudian melakukan perumusan formula dan penghitungan alokasi DAU dengan memperhatikan pertimbangan DPOD dimaksud. Formula dan perhitungan DAU disampaikan oleh Menteri Keuangan sebagai bahan penyusunan RAPBN.

DAU untuk suatu daerah dialokasikan berdasarkan formula yang terdiri atas celah fiskal dan alokasi dasar. Celah fiskal merupakan selisih antara kebutuhan fiskal dankapasitas fiskal.

Kebutuhan fiskal diukur dengan menggunakan variabel jumlah penduduk, luas wilayah, Indeks Kemahalan Konstruksi, Produk Domestik Regional Bruto per kapita, danIndeks Pembangunan Manusia. Sedangkan kapasitas fiskal diukur berdasarkan Pendapatan Asli Daerah dan Dana Bagi Hasil. Alokasi dasar dihitung berdasarkan jumlahgaji Pegawai Negeri Sipil Daerah.

Data yang digunakan dalam penghitungan DAU diperoleh dari lembaga statistik Pemerintah dan/atau lembaga Pemerintah yang berwenang menerbitkan data yang dapat dipertanggungjawabkan. Dalam hal data dimaksud tidak tersedia, maka data yang digunakan adalah data dasar penghitungan DAU tahun sebelumnya.

DAU atas dasar celah fiskal untuk suatu provinsi dihitung berdasarkan perkalian bobot provinsi yang bersangkutan dengan jumlah DAU seluruh provinsi. Bobot provinsi merupakan perbandingan antara celah fiskal provinsi yang bersangkutan dan total celah fiskal seluruh provinsi.

DAU atas dasar celah fiskal untuk suatu kabupaten/kota dihitung berdasarkan perkalian bobot kabupaten/kota yang bersangkutan dengan jumlah DAU seluruh kabupaten/kota. Bobot kabupaten/kota merupakan perbandingan antara celah fiskal kabupaten/kota yang bersangkutan dan total celah fiskal seluruh kabupaten/kota.

Kebutuhan fiskal daerah dihitung berdasarkan perkalian antara total belanja daerah rata-rata dengan penjumlahan dari perkalian masing-masing bobot variabel dengan indeks jumlah penduduk, indeks luas wilayah, Indeks Kemahalan Konstruksi, Indeks Pembangunan Manusia, dan indeks Produk Domestik Regional Bruto per kapita.

Kapasitas fiskal daerah merupakan penjumlahan dari Pendapatan Asli Daerah dan DBH.

Kondisi penerimaan DAU berdasarkan nilai celah fiskal:

Tujuan transfer DAU adalah sebagai pemerataan kemampuan keuangan antardaerah untuk mendanai kebutuhan Daerah Otonom dalam rangka pelaksanaan desentralisasi.

Secara Umum DAU terdiri dari:

Persentase Pembagian DAU antara Provinsi dan Kabupaten/Kota adalah 10% dari total DAU Nasional dialokasikan kepada Provinsi dan 90% dari total DAU Nasional dialokasikan kepada Kabupaten/Kota. Perhitungan besaran DAU secara nasional adalah minimal 26% dari Pendapatan Dalam Negeri Netto (PDN Netto). PDN Netto adalah Pendapatan Dalam Negeri dikurangi dengan Bagi Hasil yang diberikan Pusat kepada Daerah. Besaran alokasi DAU per daerah dihitung menggunakan rumus/formulasi yang tertuang dalam Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2004 dan Peraturan Pemerintah Nomor 55 Tahun 2005.

Rumusan Formula DAU adalah sebagai berikut:

Jumlah Dana Alokasi Umum setiap tahun ditentukan berdasarkan Keputusan Presiden. Setiap Provinsi/Kabupaten/Kota berhak menerima DAU dengan besaran yang tidak sama. Daerah dimungkinkan mendapatkan DAU lebih besar atau lebih kecil atau sama dengan DAU tahun sebelumnya. Bahkan di beberapa daerah yang memiliki Kapasitas Fiskal sangat besar dimungkinkan untuk tidak mendapat DAU (DAU = 0)

Perhitungan besaran DAU untuk DOB adalah dengan membagi secara proporsional DAU yang diterima oleh Daerah Induk (sebelum dimekarkan) dengan DOB yang merupakan pecahan atau pemekarannya.

Rumus penghitungannya adalah sebagai berikut:
Proporsi Daerah dihitung berdasarkan 3 data pokok yaitu:
Proporsi Daerah Induk + Proporsi DOB = Alokasi DAU Daerah Induk sebelum dimekarkan

DAU untuk suatu daerah otonom baru dialokasikan setelah undang-undang pembentukan disahkan. Penghitungan DAU untuk daerah otonom baru dilakukan setelah tersedia data celah fiskal dan alokasi dasar untuk daerah baru tersebut. Dalam hal data dimaksud tidak tersedia, maka penghitungan DAU dilakukan dengan membagi secara proporsional dengan daerah induk. Dalam hal ini, penghitungan menggunakan data jumlah penduduk, luas wilayah, dan belanja pegawai.

Kelebihan penerimaan negara dari minyak bumi dan gas bumi yang ditetapkan dalam APBN Perubahan dialokasikan sebagai DAU tambahan. DAU tambahan dialokasikan kepada daerah berdasarkan formula DAU atas dasar celah fiskal.

Alokasi DAU per daerah ditetapkan dengan Peraturan Presiden. Alokasi DAU tambahan ditetapkan dengan Peraturan Menteri Keuangan.

DAU disalurkan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah. Penyaluran DAU dilaksanakan setiap bulan masing-masing sebesar 1/12 dari alokasi DAU daerah yang bersangkutan. Tata cara penyaluran DAU dan DAU tambahan diatur lebih lanjut dengan Peraturan Menteri Keuangan.

Jumlah PNSD Kabupaten Gadog (sebelum dimekarkan) = 2.000 PNSD.

setelah dimekarkan Kabupaten Gadog jumlah PNSD = 1.500 PNSD, dan Kota Megamendung (DOB) jumlah PNSD = 500 PNSD

Luas Wilayah Kabupaten Gadog (sebelum dimekarkan) = 1000 km persegi

Setelah dimekarkan Kabupaten Gadog luas wilayahnya = 800 km persegi dan Kota Megamendung (DOB) luas wilayahnya = 200 km persegi

Jumlah Penduduk Kabupaten Gadog (sebelum dimekarkan) = 200.000 jiwa

Setelah dimekarkan Kabupaten Gadog jumlah penduduknya = 150.000 jiwa dan Kota Megamendung (DOB) jumlah penduduknya = 50.000 jiwa

DAU Kabupaten Gadog sebelum dimekarkan = Rp 600.000.000.000 dengan rincian Alokasi Dasar = Rp200.000.000.000 dan Celah Fiskal = Rp400.000.000.000

Persentase Kabupaten Gadog adalah
Alokasi Dasar = (1.500/2.000) = 75%
Celah Fiskal ((800/1.000) + (150.000/200.000))/2 = (80% + 75%)/2 = 77.5%

Persentase Kota Megamendung
Alokasi Dasar (500/2.000) = 25%
Celah Fiskal ((200/1.000) + (50.000/200.000))/2 = (20% + 25%) = 22.5%

DAU Kabupaten Gadog setelah pemekaran = (75% x Rp200.000.000.000) + (77.5% x Rp400.000.000.000) = Rp150.000.000.000 + Rp310.000.000.000 = Rp460.000.000.000
DAU Kota Megamendung (DOB) = (25% x Rp200.000.000.000) + (22.5% x Rp400.000.000.000) = (Rp50.000.000.000 + Rp90.000.000.000) = Rp140.000.000.000




</doc>
<doc id="31513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31513" title="Jambu bol">
Jambu bol

Jambu bol (atau jambu kepal, jambu dersono, jambu jamaika, jambu merah) adalah pohon buah kerabat jambu-jambuan. Buah jambu ini memiliki tekstur daging yang lebih lembut dan lebih padat dibandingkan dengan jambu air. Tidak begitu jelas mengapa namanya demikian karena "bol" (bahasa Melayu) atau "bool" (bahasa Betawi) yang berarti "pantat".

Nama-nama daerahnya di antaranya "jambu bo, jambu jambak" (Min.), "jambu bool" (Sd.), "nyambu bol" (Bl.), "jambu bolo" (Mak.), "jambu bolu" (Bug.). Juga, "jambu darsana, dersana, tersana" (Jw., Md.); "kupa maaimu" (Sulut); "nutune, lutune, lutu kau, rutuul" (Mal.) dan lain-lain.

Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Malay apple", sementara nama ilmiahnya adalah "Syzygium malaccense" (yang berarti: ‘berasal dari Malaka’) menunjuk pada salah satu wilayah asal-usulnya.

Pohon yang berukuran sedang, hingga sekitar 15 m. Batang lurus, gemangnya hingga 20–45 cm, bercabang rendah dan bertajuk rimbun padat sampai membulat, memberikan naungan yang berat.

Daun tunggal terletak berhadapan, dengan tangkai pendek 1-1,5 cm, yang tebal dan kemerahan ketika muda. Helaian daun lonjong, besar, menjorong, 15-38 x 7–20 cm, tebal agak kaku seperti jangat.

Karangan bunga muncul pada bagian ranting yang tak berdaun (sering pula pada cabang dekat batang utama), bertangkai pendek dan menggerombol, berisi 1-12 kuntum. Bunga merah agak ungu atau jambon, berbilangan 4, bergaris tengah 5–7 cm; tabung kelopak panjang 1,5–2 cm; helai mahkota merah, lonjong, bundar telur atau bundar, 1,5–2 cm; benang sari banyak, panjang s/d 3,5 cm; panjang tangkai putik 3-4,5 cm.

Buah buni berbentuk bulat sampai menjorong, dengan garis tengah 5–8 cm, merah tua, kuning keunguan, atau keputihan. Daging buah padat, tebal 0,5-2,5 cm, putih dengan banyak sari buah dan wangi yang khas, asam manis sampai manis. Bijinya sebutir, bulat kecoklatan, berukuran besar dan berdiamater 2,5-3,5 cm.

Buah jambu bol biasa disajikan sebagai buah meja. Rasanya ada yang manis, ada yang asam, ada pula yang sepat. Jambu bol, bersama dengan jambu air dan jambu semarang atau jambu cincalo memiliki pemanfaatan yang kurang lebih serupa dan dapat saling menggantikan. Buah-buah ini umumnya dimakan segar, atau dijadikan sebagai salah satu bahan rujak. Namun bisa pula kita gunakan buah yang belum masak sebagai rujak. Aneka jenis jambu ini juga dapat disetup atau dijadikan asinan.

Karena rasa dan aromanya, jambu bol pada umumnya lebih disukai orang. Bahkan, pada zaman Hindia Belanda dahulu, jambu bol pernah diusahakan besar-besaran. Namun kini, dia hanya digunakan sebagai tanaman pekarangan saja. Sastrapradja "et al" (1980) beralasan bahwa "... karena tidak adanya peremajaan sehingga banyak pohon tua yang mati dan tidak produktif." Di antara ketiga jenis spesies berikut ini -jambu batu ("Psidium guajava"), jambu air ("Syzygium aquaeum"), jambu semarang ("Syzygium samarangense"),- jambu bol termahal di antara ketiganya.

Kulit batangnya digunakan sebagai obat seriawan. Sedangkan kayunya yang keras dan kemerahan cukup baik sebagai bahan bangunan, asalkan tidak kena tanah.

Jambu bol dapat ditemui di mana-mana dan penyebarannya hingga ketinggian 1200 mdpl. Kadang-kadang dijumpai di hutan-hutan sekunder tua dan biasanya berasosiasi dengan jambu kopo ("Syzygium zollingrianum"). Jambu bol umum diperbanyakan dengan biji, bisa juga dengan cangkokan. Musim berbunganyanya Mei-Juni dan sudah bisa dipanen pada Agustus-September. Kadang-kadang, terjadi gejala dimana satu pohon jambu bol tampak subur dan segar, tetapi tidak mau berbunga dan berbuah.

Asal usul pohon buah ini tidak diketahui dengan pasti, akan tetapi jambu bol ditanam luas sejak lama di Semenanjung Malaya, Sumatra dan Jawa.

Karena manfaatnya, jambu bol kini ditanam di banyak negara tropis, termasuk di negara-negara Karibia seperti Jamaika serta Trinidad dan Tobago.




</doc>
<doc id="31515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31515" title="Kidal">
Kidal

Orang yang kidal lebih banyak menggunakan tangan kirinya daripada tangan kanannya. Ia biasanya menggunakan tangan kirinya untuk berbagai pekerjaan seperti misalnya untuk menyisir rambut dan memasak. Menulis tidak dapat digunakan untuk menentukan apakah seseorang kidal atau bukan, karena sebagian orang yang kidal menggunakan tangan kanannya untuk menulis, sementara untuk segala hal yang lainnya menggunakan tangan kirinya.

Kira-kira 8–15% dari penduduk dewasa adalah kidal. Berbagai penelitian menunjukkan bahwa tangan kidal lebih umum ditemukan di kalangan laki-laki daripada perempuan, dan lebih banyak di kalangan kaum heteroseksual dibandingkan dengan kaum homoseksual. Dibandingkan dengan masyarakat umum, tangan kidal lebih sering muncul di kalangan kembar identik, dan sejumlah kelompok orang yang mengalami gangguan neurologis (misalnya, Epilepsi, Down's Syndrome, Autisme, dan Retardasi Mental.)
Dari segi statistik, seseorang yang memiliki saudara kembar yang kidal mempunyai 76% kemungkinan untuk juga kidal.

Tak ada orang yang tahu pasti mengapa manusia pada umumnya lebih banyak menggunakan tangan kanannya, tetapi sjeumlah teori telah diajukan.

Teori ini berusaha menjelaskan mengapa orang kidal itu jarang melalui posisi perisai seorang ksatria dan jantungnya. Karena jantung terletak pada sisi kiri tubuh, ksatria yang tidak kidal (yang menggunakan perisainya dengan tangan kirinya untuk membebaskan tangan kanannya untuk menggunakan senjata) akan lebih mampu melindungi jantungnya dan dengan demikian lebih mungkin bertahan dalam suatu pertempuran.

Kebanyakan primata juga memperlihatkan kecenderungan untuk menggunakan tangan yang satu lebih daripada yang lainnya meskipun populasi mereka tidaklah terutama menekankan tangan kanan. Ada legenda umum yang mengatakan bahwa kebanyakan beruang kutub juga kidal.




</doc>
<doc id="31518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31518" title="Jamblang">
Jamblang

Jamblang ("Syzygium cumini") atau disebut juga "jambu keling" dan "duwet" adalah sejenis pohon buah dari suku jambu-jambuan (Myrtaceae). Tumbuhan berbuah sepat masam ini dikenal pula dengan berbagai nama seperti "jambee kleng" (Aceh), "jambu kling", "nunang" (Gayo), "jambu koliong" (Riau), "jambu kalang" (Min.), "jambulang", "jambulan", "jombulan", "jumblang" (aneka nama lokal di Sulut), "jambulan" (Flores), "jambula" (Ternate), "jamblang" (Btw., Sd.). Juga "jambu juwat", "jiwat", "jiwat padi" (Ind., "juwet" atau "duwet" (Jw.), "juwet, jujutan" (Bl.), "dhuwak, dhalas" (Md.), "duwe" (Bima), "Rappo - Rappo " (Selayar) dan lain-lain.

Dalam pelbagai bahasa asing buah ini dikenal sebagai "jambulan, jambulana" (Malaysia), "duhat" (Filipina), "jambul", "jamun", atau "Java plum" (Ingg.), dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Syzygium cumini".

Pohon yang kokoh, berkayu, diameter 10-30 m, berwarna putih kotor, dan tidak menggugurkan daun. Kadang-kadang berbatang bengkok, tinggi hingga 20 m dan gemang mencapai 90 cm. Bercabang rendah dan bertajuk bulat atau tidak beraturan.

Daun-daunnya terletak berhadapan, bertangkai 1-3,5 cm. Helaian daun bundar telur terbalik agak jorong sampai jorong lonjong, 5-25 x 2–10 cm, pangkalnya lebar berbentuk pasak atau membundar, ujung tumpul atau agak melancip, bertepi rata, menjangat tebal dengan tepi yang tipis dan agak tembus pandang. Hijau tua berkilat di sebelah atas, daun jamblang agak berbau terpentin apabila diremas. Daun yang muda berwarna merah jambu. Pertulangannya menyirip.

Karangan bunga dalam malai atau malai rata, renggang, hingga tiga kali bercabang; umumnya muncul pada cabang-cabang yang tak berdaun. Bunga kecil, duduk rapat-rapat, 3-8 kuntum di tiap ujung tangkai, berbau harum. Daun kelopak bentuk lonceng melebar atau corong, tinggi 4-6 mm, kuning sampai keunguan. Daun mahkota bundar dan lepas-lepas, 3 mm, putih abu-abu sampai merah jambu, mudah gugur. Benang sari banyak, 4–7 mm; putik 6–7 mm.

Buah buni berbentuk lonjong sampai bulat telur, sering agak bengkok, 1–5 cm, bermahkota cuping kelopak, dengan kulit tipis licin mengkilap, merah tua sampai ungu kehitaman, kadang-kadang putih. Sering dalam gerombolan besar. Daging buah putih, kuning kelabu sampai agak merah ungu, hampir tak berbau, dengan banyak sari buah, sepat masam sampai masam manis. Biji lonjong, sampai 3,5 cm. Buahnya ada yang tak berbiji, ada juga yang berbiji dengan batas jumlah 5.

Jamblang dapat ditemui di baik dibudidayakan/liar di Asia tropis dan Australia. Pohon jamblang mempunyai daerah persebaran alaminya di Himalaya bagian subtropis, India, Sri Lanka, Malesia dan Australia. Saat ini telah ditanam diseluruh kawasan tropika dan subtropika. Di Pulau Jawa, tumbuh liar di hutan jati dan dibudidayakan sebagai pohon buah di pekarangan, dari dataran rendah hingga 500 mdpl. Walaupun demikian, ia dapat tumbuh pada ketinggian 1800 mdpl. Curah hujan yang dibutuhkan untuk pertumbuhan yang bagus adalah lebih dari 1000 mm per tahun dengan musim kering yang nyata. Jamblang tumbuh di dataran banjir. Jenis ini toleran terhadap kekeringan dan dapat tumbuh pada berbagai jenis tanah yang tidak subur, lahan basah dan tanah yang berdrainase bagus (tanah lempung, tanah liat berkapur, tanah berpasir dan tanah-tanah berkapur). Umumnya, jamblang diperbanyak dengan biji, namun kultivar-kultivar yang unggul bisa diperbanyak dengan cangkok.

Buah jamblang biasa dimakan segar. Di India dan Filipina, seperti juga kebiasaan di beberapa daerah di Indonesia, buah jamblang yang masak dicampur dengan sedikit garam dan kadang-kadang ditambahi gula, lalu dikocok di dalam wadah tertutup (biasanya dua mangkuk ditangkupkan) sehingga lunak dan berkurang sepatnya. Buah ini dapat mengurangi noda di gigi. Buah yang kaya vitamin A dan C ini juga dapat dijadikan sari buah, jeli atau anggur. Di Filipina, anggur jamblang diusahakan secara komersial.

Kayunya dapat digunakan untuk bahan bangunan, meskipun tidak istimewa dan agak mudah pecah. Kayu ini cukup kuat, tahan air dan serangan serangga; sekalipun agak sukar dikerjakan. Yang terlebih sering ialah digunakan sebagai kayu bakar. Kulit kayunya menghasilkan zat penyamak (tanin) dan dimanfaatkan untuk mewarnai (ubar) jala. Kepingan kecil pepagan ini juga kadang-kadang dibubuhkan untuk menghambat keasaman tuak. Daunnya kerap digunakan sebagai pakan ternak.

Jamblang bersifat sejuk, aromatik, dan bersifat astringen kuat. Biji bisa juga untuk mengobati strikhnina ("strychnine"), yaitu sejenis penawar racun yang spesifik, dan mengobati pengobatan limpa. Hasil penelitian di India menunjukkan bahwa buah jamblang berpotensi sebagai alat kontrasepsi untuk laki-laki. Kemudian, hasil penelitian juga menunjukkan biji, daun, dan pepagan jamblang dapat menurunkan diabetes, yang dipertegas lagi dengan percobaan binatang yang menunjukkan tumbuhan ini mencegah katarak akibat diabetes. Jamblang mengandung minyak atsiri, jambosin, asam organik, triterpenoid, dan resin yang mengandung asam elagat, dan tanin. Praktisi Ayurweda menunjukkan bahwa daging buah menurunkan darah selama 30 menit, bijinya menurunkan gula darah dalam waktu 24 jam, dan hasil maksimum pencapaian efek hipoglikemik dalam waktu 10 hari.

Beberapa bagian tumbuhan juga dipergunakan sebagai bahan obat, tradisional maupun modern. Kulit batang, daun, buah dan bijinya acapkali digunakan sebagai obat kencing manis, murus (diare), dan beberapa penyakit lain. Bahkan simplisia dari kulit batang (dikenal sebagai "Syzygii cortex") dan biji jamblang (disebut "Syzygii semen") dahulu dianjurkan sebagai sediaan apotek yang tidak wajib. Di samping tanin, bahan aktif yang dikandungnya antara lain adalah glukosida yambolin ("jamboline"). Oleh pengobat tradisional di Amerika Selatan, jamblang bersama ceremai belanda untuk mengurangi kerusakan jantung dan hati penderita kanker yang mendapat kemoterapi doxorubicin (doksorubisin). Jamblang dan "Eugenia caryophyllata" mengandung senyawa yang dapat mengaktifkan enzim S-transferase di hati. Pada percobaan, enzim tersebut dapat menurunkan kejadian kanker lambung hingga 80%. Sebagian wilayah di Asia Tenggara menggunakan akar jamblang untuk mengobati epilepsi. Di Dataran Tinggi Gayo, jamblang yang sering disebut nunang digunakan untuk mengobati mencret.

Pohon jamblang juga sering ditanam sebagai pohon peneduh di pekarangan dan perkebunan (misalnya untuk meneduhi tanaman kopi), atau sebagai penahan angin ("wind break"). Bunga-bunganya baik sebagai pakan lebah madu.




</doc>
<doc id="31519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31519" title="Kebangkitan Yesus">
Kebangkitan Yesus

Menurut Perjanjian Baru, terutama Injil, Yesus Kristus, menjalani penderitaan dan kemudian mati disalibkan di bawah pemerintahan gubernur Yudea, Pontius Pilatus, pada tanggal 14 Nisan (~bulan April) sekitar tahun 30-33 M. Menurut murid-murid-Nya dan sejumlah catatan lain, Ia bangkit kembali dari kematian pada hari yang ketiga, yaitu setelah tanggal 17 Nisan. Hari itu merupakan hari pertama dalam minggu. Kubur tempat Ia diletakkan setelah matinya terbuka kosong. Sekitar 500 orang melihat Dia hidup lagi setelah kematian-Nya itu dan sejumlah dari mereka melihat-Nya terangkat naik ke langit sampai menghilang tertutup awan. Mayat maupun kuburan-Nya yang kedua tidak pernah ditemukan.

Peristiwa ini ditunjuk dalam terminologi Kristen sebagai kebangkitan Yesus Kristus, yang diperingati dan dirayakan oleh seluruh umat Kristen setiap tahun yaitu Paskah. Kebanyakan umat Kristen, menerima Perjanjian Baru sebagai peristiwa sejarah dari kejadian nyata yang merupakan pusat dari kepercayaan mereka, meskipun begitu ada beberapa Kristen liberal yang tidak menerima kebangkitan badan. Walaupun demikian, umumnya tidak ada umat Kristen yang memandang cerita ini sebagai legenda atau alegori.

Banyak yang mengatakan bahwa Yesus tidak benar-benar bangkit dan hal ini menjadi kontroversi yang masih diguncingkan hingga saat ini. Ada pula yang mengatakan Yesus hanya dibius saja. Yesus bukan hanya sungguh-sungguh mati tetapi juga Ia bangkit dengan tubuh fisik yang sama ketika Ia mati..

"Penggenapan:" Yesus tidak terus tinggal dalam kubur, melainkan bangkit dari dunia orang mati.
"Penggenapan:" Yesus terus dapat melihat orang-orang yang diselamatkan-Nya, karena Ia telah bangkit dari kematian dan tidak mati lagi selama-lamanya.


Keempat Injil mencatat bagaimana murid-murid-Nya dan orang-orang lain menemukan bahwa mayat Yesus tidak ada lagi di dalam kubur tempat Ia diletakkan setelah mati-Nya.


Malaikat itu mengucapkan sejumlah kata-kata yang dicatat berbeda di Injil Matius, Markus dan Lukas, tetapi sebenarnya memberi informasi yang selaras dari sejumlah saksi mata:






Ada beberapa kemungkinan bahwa Yesus tidak benar-benar bangkit:
"Sanggahan:" Yusuf adalah seorang Yahudi yang saleh dan tidak mau melanggar hari Sabat, terutama hari Paskah Yahudi (). Lagi pula, setelah kematian Yesus, ada sepasukan tentara Romawi yang menjaga makam Yesus. Mereka tidak akan mau menerima suap untuk membiarkan orang Yahudi membuka meterai dan memindahkan mayat <br>
Jadi, Yusuf dari Arimatea tidak mungkin mencuri tubuh Yesus. Ini juga berlaku untuk Nikodemus maupun murid-murid Yesus lain.
"Sanggahan:" Para penguasa tersebut sangat menentang kehadiran Yesus, apalagi mereka mengetahui pemberitahuan Yesus bahwa Ia akan bangkit. Hilangnya mayat malah akan menimbulkan kesan nubuat Yesus itu benar terjadi Lagi pula, jika mayat itu ada pada mereka, mereka hanya perlu menunjukkannya kepada masyarakat umum untuk membuktikan bahwa Yesus tidak bangkit.<br>
Jadi, penguasa Romawi maupun pemuka agama Yahudi tidak mungkin mencuri tubuh Yesus.
"Sanggahan:" Para perempuan itu mengikuti penguburan dan tinggal beberapa lama di kubur saat orang-orang lain sudah pergi. Maria Magdalena paling sedikit 2 kali pulang pergi ke kubur. Petrus dan Yohanes berlari mendahului Maria Magdalena ke kubur yang sama tanpa diantar oleh para perempuan itu.<br>
Jadi, tidak mungkin mereka semua mengunjungi kubur yang salah.

Bukti kebangkitan Yesus adalah penampakan yang Yesus lakukan kepada banyak orang. Ia bangkit secara fisik bukan hanya rohani. Yesus memiliki daging dan tulang , makan ikan dan mendorong Tomas yang meragukan Dia bangkit untuk menusukkan jarinya ke lubang-lubang bekas paku di tangan dan kaki, serta bekas tusukan tombak di lambung-Nya ().
Rasul Paulus, walaupun bukan seorang saksi mata di kubur yang kosong, telah mendengar sendiri kesaksian banyak orang yang telah melihat Yesus yang sudah bangkit, bahkan ia sendiri telah bertemu dengan Yesus. Ia mencatat dalam demikian:







</doc>
<doc id="31522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31522" title="Angela Merkel">
Angela Merkel

Angela Dorothea Merkel ( Kasner; lahir 17 Juli 1954) adalah politikus dan mantan ilmuwan peneliti Jerman yang menjabat sebagai Kanselir Jerman sejak 2005 dan Ketua Persatuan Demokrat Kristen (CDU) sejak 2000. Merkel adalah perempuan pertama yang memegang kedua jabatan tersebut.

Setelah mendapat gelar doktoralnya di bidang kimia fisik, Merkel terjun ke dunia politik pasca-Revolusi 1989. Ia sempat menjabat sebagai wakil juru bicara untuk kabinet Jerman Timur yang terpilih secara demokratis untuk pertama kalinya tahun 1990. Setelah penyatuan kembali Jerman tahun 1990, ia terpilih sebagai anggota Bundestag mewakili Stralsund-Nordvorpommern-Rügen di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern. Ia kemudian diangkat sebagai Menteri Perempuan dan Pemuda pada tahun 1991 di bawah pemerintahan Kanselir Helmut Kohl, lalu Menteri Lingkungan tahun 1994. Setelah Kohl dikalahkan tahun 1998, ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal CDU. Tahun 2000, Merkel diangkat menjadi ketua partai CDU perempuan pertama setelah Wolfgang Schäuble dipaksa turun karena terlibat skandal sumbangan.

Setelah pemilu federal 2005, Merkel terpilih sebagai Kanselir Jerman perempuan pertama sekaligus pemimpin koalisi besar yang mencakup CDU; partai saudaranya di Bayern, Persatuan Sosial Bayern (CSU); dan Partai Demokrat Sosial Jerman (SPD). Dalam pemilu federal 2009, CDU memperoleh jumlah suara terbanyak, dan Merkel dapat membentuk pemerintahan koalisi berkat bantuan Partai Demokrat Bebas (FDP). Pada pemilu federal 2013, Merkel memperoleh 41,5% suara dan membentuk koalisi besar kedua bersama SPD setelah FDP kehilangan seluruh kursinya di Bundestag.

Pada tahun 2007, Merkel terpilih sebagai Presiden Dewan Eropa dan mengetuai forum G8. Ia memainkan peran utama dalam perundingan Perjanjian Lisbon dan Deklarasi Berlin. Salah satu prioritas utamanya adalah memperkuat hubungan ekonomi transatlantik lewat penandatanganan perjanjian Dewan Ekonomi Transatlantik tanggal 30 April 2007. Merkel juga berperan dalam penanganan krisis keuangan di tingkat Eropa dan internasional. Dalam krisis tersebut, ia mendapat julukan "sang pengambil keputusan". Di dalam negeri, Merkel mengurus reformasi layanan kesehatan dan berbagai persoalan seputar pengembangan energi masa depan.

Merkel dianggap sebagai pemimpin "de facto" Uni Eropa. Ia juga terpilih sebagai tokoh paling berkuasa kedua di dunia menurut majalah "Forbes" tahun 2012 dan 2015, peringkat tertinggi yang pernah dicapai seorang perempuan. Bulan Desember 2015, majalah "Time" memilih Merkel sebagai Person of the Year dengan julukan "Kanselir Dunia Bebas." Tanggal 26 Maret 2014, Merkel secara resmi menjadi kepala pemerintahan petahana dengan masa jabatan terlama di Uni Eropa. Ia merupakan pemimpin senior G7. Bulan Mei 2015, ia terpilih sebagai wanita paling berkuasa di dunia untuk kesembilan kalinya oleh majalah "Forbes".

Ia terlahir dengan nama Angela Dorothea Kasner di Hamburg sebagai anak perempuan dari Horst Kasner, seorang pendeta Lutheran yang berasal dari Berlin, dan istrinya Herlind Jentzsch, seorang guru yang berasal dari Danzig. Pada 1954 ayahnya mendapat panggilan untuk melayani gereja di Quitzow, dekat Perleberg, dan keluarganya pun pindah ke Templin. Merkel dibesarkan di daerah pedesaan, hanya 80 km di sebelah utara Berlin, di Republik Demokratik Jerman yang komunis.

Seperti kebanyakan murid di Jerman Timur, Merkel menjadi anggota gerakan pemuda yang resmi dan dipimpin komunis Pemuda Jerman Bebas (FDJ). Belakangan ia menjadi anggota dewan distrik dan sekretaris untuk agitasi dan propaganda di Akademi Ilmu Pengetahuan di organisasi tersebut. Namun demikian, ia tidak mengambil upacara menjadi dewasa yang sekuler Jugendweihe, yang lazim di Jerman Timur, dan sebaliknya saat ia naik sidi.

Ia belajar di Templin dan di Universitas Leipzig, dan mendalami fisika dari 1973 hingga 1978. Merkel bekerja dan belajar di "Institut Pusat untuk kimia fisika dari Akademi Ilmu Pengetahuan" dari 1978 hingga 1990. Setelah lulus dengan gelar doktor dalam fisika, ia bekerja dalam bidang kimia kuantum. Gelar Doktornya (Dr. rer.nat) diperoleh pada tahun 1986 dengan disertasi tentang "Akselerasi partikel dengan hidrokarbon sederhana".

Pada tahun 1989, ia terlibat dalam gerakan demokrasi yang kian marak setelah runtuhnya Tembok Berlin. Ia bergabung dengan partai yang baru Demokratischer Aufbruch. Setelah pemilihan umum yang pertama dan demokratis (dan satu-satunya) di negara Jerman Timur, ia menjadi wakil juru bicara dari pemerintahan sementara yang baru sebelum penyatuan kembali di bawah Lothar de Maizière. Pada pemilihan umum pertama setelah penyatuan kembali pada Desember 1990, ia terpilih sebagai anggota Bundestag dari sebuah daerah pemilihan yang mencakup distrik Nordvorpommern dan Rügen, serta kota Stralsund. Partainya kemudian bergabung dengan CDU di Jerman bagian barat dan Merkel menjadi Menteri Urusan Perempuan dan Pemuda dalam kabinet Helmut Kohl. Pada 1994, ia diangkat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dan Keamanan Reaktor Nuklir, yang membuat ia semakin menonjol secara politis. Ia pun memiliki sebuah "platform" untuk membangun karier politiknya. Sebagai salah seorang anak emas Kohl dan menteri termuda di kabinetnya, ia biasa disebut Kohl sebagai "das Mädchen" ("sang gadis").

Menurut sebuah artikel dalam "Der Spiegel", latar belakangnya di bekas Republik Demokratik Jerman sangat menguntungkannya dalam politik pasca-reunifikasi. Selama 36 tahun pertama dalam hidupnya, ia mengasah kecakapannya dalam menyembunyikan pikiran-pikiran dan perasaan-perasaan batinnya — sesuatu yang penting untuk bisa bertahan dalam sebuah masyarakat karena dalam setiap ruangan bisa hadir seorang informan Polisi Keamanan Negara (Stasi), dan khususnya bagi seorang anak pendeta. Berbicara dengan bahasa Inggris yang hampir sempurna dan memberikan komentar tentang latar belakangnya sebagai seorang "ossi", ia berkata: "Siapapun yang mempunyai pesan yang ingin disampaikannya, tidak membutuhkan make-up". Selain fasih dalam bahasa Inggris, Angela Merkel juga fasih dalam bahasa Rusia.

Ketika pemerintahan Kohl dikalahkan dalam pemilu 1998, Merkel ditunjuk sebagai Sekretaris Jenderal CDU. Dalam posisi ini , Merkel menyaksikan serangkaian kemenangan Kristen Demokrat dalam enam dari tujuh pemilihan umum provinsi pada 1989 saja, dan denagn demikian mematahkan kekuatan koalisi SPD-HIjau di Bundesrat, dewan legislatif yang mewakili Länder. Setelah skandal partai, yang melibatkan banyak tokoh terkemuka CDU (terutama sekali Kohl sendiri dan ketua partai waktu itu Wolfgang Schäuble, pengganti pilihan Kohl sendiri), Merkel mengkritik bekas mentornya, Kohl, dan menuntut permulaan baru untuk partainya tanpa Kohl. Ia terpilih untuk menggantikan Schäuble, dan menjadi perempuan pertama yang menjadi ketua partainya, pada 10 April 2000. Terpilihnya Merkel mengejutkan banyak pengamat, karena kepribadiannya merupakan kontras dari partai yang dipimpinnya: Merkel adalah seorang Protestan yang berasal dari daerah Jerman bagian utara yang dominan Protestan, sementara CDU adalah sebuah partai yang secara sosial konservatif dan didominasi lelaki, dengan akar Katolik yang kuat, serta akar kekuatannya di Jerman bagian barat dan selatan.

Setelah Merkel dipilih sebagai ketua CDU, ia ternyata cukup populer di antara masyarakat Jerman dai menjadi favorit penantang Kanselir Gerhard Schröder dalam pemilu 2002. Namun, ia sendiri tidak populer di dalam partainya sendiri, dan khususnya dengan partai mitranya, (Uni Sosial Kristen atau CSU yang berbasis di Bavaria), dan karena itu disingkirkan melalui manuver-manuver politik oleh pemimpin CSU Edmund Ruediger Stoiber, yang telah memperoleh kesempatan lebih dulu untuk menantang Schröder namun membuang-buang keunggulannya dalam jajak pendapat hingga kalah tipis. Setelah kekalahan Stoiber pada 2002, selain peranannya sebagai ketua CDU, Merkel menjadi pemimpin oposisi konservatif di Majelis Rendah parlemen Jerman, Bundestag. Saingannya, Friedrich Merz, yang telah menjabat sebagai pemipin parlemen sebelum pemilu 2002, disingkirkan untuk memberi jalan kepada Merkel.

Kekalahan Partai Demokratik Sosial (SPD) pimpinan Kanselir Gerhard Schroeder pada pemilu negara bagian bulan Mei 2005 di Nordrhein-Westfalen yang merupakan pendukung tradisional partai CDU membuat langkah Schroeder meminta pelaksanaan pemilu. Presiden Horst Kohler kemudian membubarkan kabinet pada bulan Juli 2005 dan diputuskan pemilu diadakan pada 18 September 2005. Pada pemilu itu, CDU meraih 226 kursi parlemen dan sebanyak 222 kursi diraih oleh SPD. Kedua partai ini kemudian sepakat membangun koalisi besar ("Große Koalition").

Setelah memenangi voting di Bundestag (Parlemen Jerman) pada 22 November 2005, ia resmi menduduki jabatan sebagai Kanselir Jerman. Dari 614 suara, ia meraih 397 suara berbanding 202 suara menolak dan 12 suara abstain. Dengan kemenangan tersebut, ia tercatat sebagai pemimpin pemerintahan kedelapan Jerman sejak berakhirnya Perang Dunia II. Ia menggantikan Gerhard Schroeder yang tujuh tahun berkuasa bersama SPD dan Partai Hijau.

Merkel dua kali menikah. Dari 1977 hingga perceraiannya pada 1982 ia menikah dengan ahli fisika Ulrich Merkel. Sejak 1998 ia menikah dengan Profesor Joachim Sauer, ahli kimia di Universitas Humboldt (Berlin). Pernikahannya yang kedua baru dilakukan setelah ia hidup bersama selama lebih dari satu dekade, setelah seorang kardinal konservatif mengkritik gaya hidupnya sulit diterima di partainya yang konservatif dan mengkampanyekan nilai-nilai keluarga dan perkawinan. "Kami menikah," demikian bunyi sebuah iklan kecil di harian Frankfurter Allgemeine Zeitung tanggal 30 Desember 1998. Tak ada yang hadir dalam pernikahan itu, baik orang tuanya maupun para sahabatnya. "Yang terpenting saya dan suami tahu itu terjadi," kata Merkel seperti dikutip Reuters.

Kabinet Angela Merkel terbentuk pada 22 November 2005.





</doc>
<doc id="31525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31525" title="Hermeneutika">
Hermeneutika

Hermeneutika adalah salah satu jenis filsafat yang mempelajari tentang interpretasi makna. Nama hermeneutika diambil dari kata kerja dalam bahasa Yunani "hermeneuein" yang berarti, menafsirkan, memberi pemahaman, atau menerjemahkan. Jika dirunut lebih lanjut, kata kerja tersebut diambil dari nama Hermes, dewa Pengetahuan dalam mitologi Yunani yang bertugas sebagai pemberi pemahaman kepada manusia terkait pesan yang disampaikan oleh para dewa-dewa di Olympus. Fungsi Hermes adalah penting sebab bila terjadi kesalahpahaman tentang pesan dewa-dewa, akibatnya akan fatal bagi seluruh umat manusia. Hermes harus mampu menginterpretasikan atau menyadur sebuah pesan ke dalam bahasa yang dipergunakan oleh pendengarnya. Sejak saat itu Hermes menjadi simbol seorang duta yang dibebani dengan sebuah misi tertentu. Berhasil-tidaknya misi itu sepenuhnya tergantung pada cara bagaimana pesan itu disampaikan. Oleh karena itu, hermeneutik pada akhirnya diartikan sebagai ‘proses mengubah sesuatu atau situasi ketidaktahuan menjadi mengerti’.

Sebagai istilah ilmiah, Hermeneutika diperkenalkan pertama kali sejak munculnya buku dasar-dasar logika, "Peri Hermeneias" karya Aristoteles. Sejak saat itu pula konsep logika dan penggunaan rasionalitas diperkenalkan sebagai dasar tindakan hermeneutis.

Konsep ini terbawa pada tradisi beberapa agama ketika memasuki abad pertengahan ("medieval age"). Hermeneutika diartikan sebagai tindakan memahami pesan yang disampaikan Tuhan dalam kitab suci-Nya secara rasional. Dalam tradisi Kristen, sejak abad 3 M, Gereja yang kental dengan tradisi paripatetik menggunakan konsep tawaran Aristoteles ini untuk menginterpretasikan Al-kitab. Sedangkan dalam tradisi filsafat Islam, ulama "kalam" menggunakan istilah Takwil sebagai ganti dari hermeneutika, untuk menjelaskan ayat-ayat "Mutasyabbihat".

Ketika Eropa memasuki masa pencerahan ("rennaisance"), dari akhir abad 18 M sampai awal 19 M, kajian-kajian hermeneutika yang dilakukan pada abad pertengahan dinilai tidak berbeda sama sekali dengan upaya para ahli Filologi Klasik. Empat tingkatan interpretasi yang berkembang pada abad pertengahan, yaitu, literal eksegesis, allegoris eksegesis, tropologikal eksegegis, dan eskatologis eksegesis, direduksi menjadi Literal dan gramatikal eksegesis. Pemahaman ini diawali oleh seorang ahli Filologi bernama Ernesti pada tahun 1761, dan terus dikembangkan oleh Friedrich August Wolf dan Friedrich Ast.

Hermeneutika kemudian keluar dari disiplin filologi bahkan melampaui maksud dari empat tingkatan interpretasi abad pertengahan ketika Schleiermacher menyatakan bahwa proses interpretasi jauh lebih umum dari sekadar mencari makna dari sebuah teks. Ia kemudian menjadikan hermeneutika sebuah disiplin filsafat yang baru. Hal tersebut disetujui dan dikembangkan oleh Wilhelm Dilthey di ujung abad 19 M. Ia memadukan konsep sejarah dan filsafat serta menjauhi dogma metafisika untuk melahirkan pemahaman yang baru terhadap Hermeneutika. Ia kemudian memahami bahwa proses hermeneutika adalah sesuatu yang menyejarah, sehingga harus terus-menerus berproses di setiap generasi. Walaupun melahirkan pemahaman yang tumpang-tindih, hubungan keilmuan yang dinamis akan sangat berperan untuk menyatukan kembali pemahaman dalam sudut pandang yang bersifat obyektif.

Abad 20 M, ditandai sebagai era post-modern dalam sejarah filsafat barat, fenomenologi lahir sebagai paham baru yang merambah dunia hermeneutika. Adalah Martin Heidegger, yang mengatakan bahwa proses Hermeneutis merupakan proses pengungkapan jati diri dan permasalahan eksistensi manusia yang sesungguhnya. Usahanya mendapat respon postif dari Hans-Georg Gadamer yang kemudian memadukan Hermeneutika Heidegger dengan konsep estetika. Keduanya sama-sama sepakat bahwa Yang-Ada berusaha menunjukkan dirinya sendiri melalui tindakan-tindakan yang dilakukan oleh manusia, terutama bahasa.

Hermeneutika di akhir abad 20 M mengalami pembaharuan pembahasan ketika Paul Ricoeur memperkenalkan teorinya. Ia kembali mendefinisikan Hermeneutika sebagai cara menginterpretasi teks, hanya saja, cara cakupan teks lebih luas dari yang dimaksudkan oleh para cendikiawan abad pertengahan maupun modern dan sedikit lebih sempit jika dibandingkan dengan yang dimaksudkan oleh Heidegger. Teks yang dikaji dalam hermeneutik Ricoeur bisa berupa teks baku sebagaimana umumnya, bisa berupa simbol, maupun mitos. Tujuannya sangat sederhana, yaitu memahami realitas yang sesungguhnya di balik keberadaan teks tersebut.


</doc>
<doc id="31528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31528" title="Bahasa Quenya">
Bahasa Quenya

Quenya adalah salah satu bahasa yang digunakan dalam karya-karya J. R. R. Tolkien. Bahasa ini banyak dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Finlandia, Latin, Italia dan Spanyol.


</doc>
<doc id="31531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31531" title="Sistem koordinat geografi">
Sistem koordinat geografi

Sistem koordinat geografi digunakan untuk menunjukkan suatu titik di Bumi berdasarkan garis lintang dan garis bujur.

Garis lintang yaitu garis horizontal yang mengukur sudut antara suatu titik dengan garis katulistiwa. Titik di utara garis katulistiwa dinamakan Lintang Utara sedangkan titik di selatan katulistiwa dinamakan Lintang Selatan.

Garis bujur yaitu vertikal yang mengukur sudut antara suatu titik dengan titik nol di Bumi yaitu Greenwich di London Britania Raya yang merupakan titik bujur 0° atau 360° yang diterima secara internasional. Titik di barat bujur 0° dinamakan Bujur Barat sedangkan titik di timur 0° dinamakan Bujur Timur.

Suatu titik di Bumi dapat dideskripsikan dengan menggabungkan kedua pengukuran tersebut. Contohnya



</doc>
<doc id="31542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31542" title="Luftwaffe">
Luftwaffe

Luftwaffe adalah istilah yang umum digunakan untuk merujuk kepada angkatan udara Jerman. Selain itu, istilah ini juga sering digunakan untuk merujuk secara spesifik kepada angkatan udara Jerman pada zaman Jerman Nazi. Pada Perang Dunia II, mereka kalah dari pertempuran legendaris Pertempuran Britania dari pasukan udara Britania Raya, Royal Air Force.

Beberapa penerbang tempur legendaris banyak dihasilkan oleh Luftwaffe, antara lain Erich Hartmann, Hauptmann (setingkat kapten) Hans-Jochen Marseilles, dan Adolf Galland .

Senjata udara militer Jerman selama Perang Dunia I , "Luftstreitkräfte" dari Angkatan Darat dan "Marine-Fliegerabteilung" dari Angkatan Laut , telah dibubarkan pada Mei 1920 sebagai akibat dari ketentuan Perjanjian Versailles yang menyatakan bahwa Jerman dilarang untuk memiliki setiap angkatan udara.


</doc>
<doc id="31546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31546" title="Mu'min">
Mu'min

Mukmin/Mu'min () adalah istilah Islam dalam bahasa Arab yang sering disebut dalam Al-Qur'an, berarti "orang beriman", dan merupakan seorang Muslim yang dapat memenuhi seluruh kehendak Allah, dan memiliki iman kuat dalam hatinya. Selain itu, ada pendapat lain yang menyatakan bahwa mu'min tidak serta-merta berarti "orang beriman" namun orang yang menyerahkan dirinya agar diatur dengan Din Islam. Selain itu, mu'min juga dapat dikatakan orang yang memberikan keamanan atas Muslim.

Dalam Al-Qur'an dijelaskan:
Ayat ini menjelaskan perbedaan antara seorang Muslim dan orang beriman.

Juga:
Ayat ini mengacu pada orang yang beriman, yang diperintah untuk tetap beriman, dan menjelaskan banyaknya syarat-syarat beriman.

Perbedaan antara orang beriman dan orang yang tunduk adalah salah satu poin penting dalam munculnya ajaran tasawuf yang menitik beratkan pada keimanan yang bersifat bathin (qalbu). Tasawuf sendiri adalah ilmu dan tatacara (practice) untuk mencapai maqam yakin tersebut, selain maqam para pecinta Allah. Mereka mengetahui rahasia-rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar (hati). "Sesungguhnya hati hanya bisa ditundukkan dengan keyakinan" (Al-Ghazali/Ihya Ulumuddin)

Pemahaman akan perbedaan antara orang yang tunduk dan orang yang beriman dalam qalbu (hati) dapat semakin dimengerti dengan mempelajari teori psikoanalisis, bahwa manusia itu memiliki dua komponen penting dalam dirinya, yakni alam sadar dan alam bawah sadar. Alam bawah sadar ("subconsciousness") adalah tempat munculnya hasrat (hawa nafsu) dan emosi. Dalam psikoanalisis, keyakinan terdalam itu terletak pada alam bawah sadar dan keyakinan inilah yang akan menggerakkan hasrat kita. Sebagai contoh jika keyakinan dalam alam bawah sadar mengatakan bahwa "harta adalah parameter kemuliaan" maka hasrat kita akan berusaha mencari harta, tetapi keyakinan pada alam bawah sadar mengatakan bahwa "Allah adalah parameter kemuliaan", maka otomatis hasrat akan mencari Allah. Dalilnya, nabi bersabda: "Tidak sempurna iman kalian sebelum hawa nafsunya mengikuti apa yang kubawa." (HR Ahmad dan Al-Thabrari).




</doc>
<doc id="31549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31549" title="Alyson Michalka">
Alyson Michalka

Alyson Renae Michalka () adalah seorang aktris dan penyanyi serta penulis lagu yang dikenal dalam perannya dalam Phil of the Future. Terkadang, namanya disingkat menjadi Aly Michalka.

Alyson Michalka sudah mulai berakting sejak usia lima tahun namun namanya mulai melambung setelah bermain dalam Phil of the Future sebagai Keely Teslow, teman dari karakter utama, Phil Diffy yang dimainkan oleh Ricky Ullman. Setelah itu, Aly mendapat peran dalam film Now You See It... sebagai Allyson Miller, seorang produser "reality show" yang mengadakan audisi.

Aly juga melakoni dunia tarik suara bersama adiknya, Amanda Michalka dalam duo band-nya yang bernama Aly & AJ dan terikat kontrak dengan Hollywood Records. Beberapa lagu mereka yaitu "Do You Believe in Magic?", "Protecting Me", dan "No One".

Mulai September 2010, Alyson menjadi pemeran utama serial televisi yang mengisahkan kehidupan sosial dalam dunia pemandu sorak tingkat SMA. Serial ini ditayangkan di jaringan televisi CW.



</doc>
<doc id="31565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31565" title="Log masuk">
Log masuk

Log masuk (, juga biasa disebut sebagai "log in", "log on", "logon", "signon", "sign on", "signin", "sign in") adalah proses untuk mengakses komputer dengan memasukkan identitas dari akun pengguna dan kata sandi guna mendapatkan hak akses menggunakan sumber daya komputer tujuan.

Untuk melakukan log masuk ke sistem biasanya membutuhkan:


Kedua pasang runtutan karakter itu harus tepat dan keduanya adalah pasangan yang tidak bisa dipisahkan. Kata sandi dapat berubah sesuai dengan kebutuhan, sedangkan akun pengguna tidak pernah diubah karena berupa identitas unik yang merujuk ke pengguna tertentu.

Proses ini akan membuat sesi pada mesin tujuan untuk pengguna yang melakukan log masuk.
Dalam kasus pengaksesan situs Internet, situs acapkali meletakkan kuki pada komputer pengguna.


</doc>
<doc id="31569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31569" title="Wetzlar">
Wetzlar

Wetzlar adalah sebuah kota di negara bagian Hessen, Jerman. Kota berpenduduk ±53.000 ini dibelah oleh Sungai Lahn, dan merupakan salah satu pusat perindustrian di bagian tengah Hessen. Beberapa industri lensa dan kamera buatan Jerman, seperti Zeiss dan Leica, berpusat di kota ini. Selain itu, terdapat pula pabrik semen Heidelberg Cement. Wetzlar adalah sebuah "Kreisfreie Stadt" (kota swapraja), sekaligus ibu kota Lahn-Dill-Kreis, sebuah distrik di Hessen.
Pada masa Kekaisaran Romawi Suci, Wetzlar memiliki posisi sebagai "Reichstadt" —kota yang berada di bawah pengawasan langsung kaisar— dan sejak 1689 menjadi tempat kedudukan "Reichskammergericht", semacam Mahkamah Agung untuk urusan perselisihan pidana, perdata, dan perang pada tingkat kekaisaran.

Wetzlar pernah digabungkan dengan kota tetangganya, Gießen, membentuk kota Lahn, yang berumur kurang dari tiga tahun karena protes warga kedua kota tersebut.




</doc>
<doc id="31591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31591" title="Persatuan Sosial Kristen di Bayern">
Persatuan Sosial Kristen di Bayern

Uni Sosial Kristen di Bayern (bahasa Jerman: adalah sebuah partai politik konservatif di Jerman. Partai ini hanya beroperasi di negara bagian Bayern, sementara partai rekannya, CDU beroperasi di wilayah lainnya.

Sejak didirikan pada tahun 1945, CSU telah menjadi penguasa di pemerintah negara bagian Bayern, dan untuk sebagian besar waktunya tidak memerlukan pemerintah koalisi.

Dalam perpolitikan Jerman, koalisi "abadi" CDU/CSU biasa disebut sebagai "Die Union" dan diasosiasikan oleh media massa dengan warna hitam ("schwarz").





</doc>
<doc id="31598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31598" title="Pohon Natal">
Pohon Natal

Kebiasaan memasang pohon Natal sebagai dekorasi dimulai dari Jerman. Pemasangan pohon Natal yang umumnya dari pohon cemara, atau mengadaptasi bentuk pohon cemara, itu dimulai pada abad ke-16.

Saat penduduk Jerman menyebar ke berbagai wilayah termasuk Amerika, mereka pun kerap memasang cemara yang tergolong pohon "evergreen" untuk dekorasi Natal di dalam rumah. Dari catatan yang ada, orang Jerman di Pennsylvania Amerika Serikat memajang pohon Natal untuk pertama kalinya pada tahun 1830-an.

Pohon Natal bukanlah suatu keharusan di gereja maupun dirumah sebab ini hanya merupakan simbol agar kehidupan rohani kita selalu bertumbuh dan menjadi saksi yang indah bagi orang lain "evergreen". Pohon Natal (cemara) ini juga melambangkan "hidup kekal", sebab pada umumnya di musim salju hampir semua pohon rontok daunnya, kecuali pohon cemara yang selalu hijau daunnya.

Pemasangan pohon cemara, baik asli maupun yang terbuat dari plastik, di tengah kota atau di tempat-tempat umum pun menjadi pemandangan biasa menjelang Natal. Salah satu yang terbesar adalah pohon yang ada di Rockefeller Center di 5th Avenue New York Amerika Serikat.

Ada beberapa legenda/cerita yang beredar di kalangan orang Kristen sendiri mengenai asal mula pohon natal.
Menurut sebuah legenda, rohaniawan Inggris bernama Santo Bonifasius yang memimpin beberapa gereja di Jerman dan Prancis dalam perjalanannya bertemu dengan sekelompok orang yang akan mempersembahkan seorang anak kepada dewa Thor di sebuah pohon ek. Untuk menghentikan perbuatan jahat mereka, secara ajaib Santo Bonifasius merobohkan pohon ek tersebut dengan pukulan tangannya. Setelah kejadian yang menakjubkan tersebut di tempat pohon ek yang roboh tumbuhlah sebuah pohon cemara.

Cerita lain mengisahkan kejadian saat Martin Luther, tokoh Reformasi Gereja, sedang berjalan-jalan di hutan pada suatu malam. Terkesan dengan keindahan gemerlap jutaan bintang di angkasa yang sinarnya menembus cabang-cabang pohon cemara di hutan, Martin Luther menebang sebuah pohon cemara kecil dan membawanya pulang pada keluarganya di rumah. Untuk menciptakan gemerlap bintang seperti yang dilihatnya di hutan, Martin Luther memasang lilin-lilin pada tiap cabang pohon cemara tersebut.

Terlepas dari kebenaran kisah-kisah di atas, hingga hari ini pemasangan Pohon Natal masih menimbulkan pro dan kontra di kalangan umat Kristen. Bagi orang-orang yang tidak berkenan dengan pohon Natal, mengisahkan bahwa pada zaman dahulu bangsa Romawi menggunakan pohon cemara untuk perayaan Saturnalia, mereka menghiasinya dengan hiasan-hiasan kecil dan topeng-topeng kecil, karena pada tgl 25 Desember ini adalah hari kelahiran dewa matahari, Mithras, yang asal mulanya dari Dewa Matahari Iran yang kemudian dipuja di Roma. Demikian pula hari Minggu adalah hari untuk menyembah dewa matahari sesuai dari arti kata Zondag, Sunday atau Sonntag. Perlu diketahui juga bahwa dewa-dewa matahari lainnya, seperti Osiris, dewa matahari orang Mesir, dilahirkan pada tanggal 27 Desember. Demikian pula Dewa matahari Horus dan Apollo lahir pada tanggal 28 Desember.

Maka dari itu ada aliran-aliran gereja tertentu yang mengharamkan tradisi pohon Natal, sebab mereka menganggap ini sebagai pemujaan dewa matahari. Pemasangan pohon itu dianggap sebagai bentuk penyembahan berhala. Reaksi penolakan itu bahkan awalnya sempat diwarnai keputusan pemerintah Jerman untuk mendenda siapa pun yang memasang pohon cemara sebagai pohon Natal.

Hal itu mulai berubah, saat gambar Ratu Victoria dari Inggris, Pangeran Albert dari Jerman, dan anak-anaknya dengan latar pohon cemara, diilustrasikan di London News. Karena sosok Victoria yang sangat populer, pemuatan gambar itu di media massa pun membuat pohon cemara menjadi pilihan lazim sebagai pohon Natal.

Sebuah penelitian yang dilakukan di Amerika Serikat menemukan bahwa pohon Natal dapat menjadi rumah bagi 25000 ekor serangga. Jenis serangga yang mendiami pohon Natal diantaranya Collembola, Psocoptera, tungau, ngengat dan laba-laba. Seharusnya mereka berhibernasi di musim dingin, namun dengan keberadaan sebuah pohon dan adanya kehangatan dari api unggun maupun pemanas ruangan, mereka menjadi percaya bahwa musim semi telah tiba sehingga berkembang biak di pohon dan sekitarnya.

Setelah masyarakat AS mengikuti jejak Inggris menggunakan pohon cemara pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, industri pun semakin berkembang dan merambah ke berbagai negara. Termasuk industri berbagai hiasan pohon Natal seperti bola-bola yang digantung, pernak-pernik Santa Claus, tinsel (semacam tali berumbai yang dililitkan ke pohon), dan lainnya.

Karena penggunaan pohon cemara merupakan tradisi Eropa, ekspresi sukacita yang dilambangkan dengan berbagai dekorasi itu berbeda-beda di setiap negara. Indonesia dan Filipina menjadi negara yang sangat terpengaruh tradisi Eropa itu sampai akhirnya para umat Kristen membeli pohon buatan tetapi yang penting berbentuk cemara.

Di Afrika Selatan keberadaan pohon Natal bukanlah sesuatu yang umum. Sementara masyarakat India, lebih memilih pohon mangga dan pohon pisang.




</doc>
<doc id="31599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31599" title="Martha Stewart">
Martha Stewart

Martha Stewart (lahir 3 Agustus 1941) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat yang ahli dalam hal kuliner, berkebun, etiket, dan kerajinan tangan. Ia juga dikenal sebagai pengarah gaya hidup. Kariernya terguncang sebuah skandal pada 2002 dan ia dikenai hukuman penjara sampai 2004. Ia bebas pada 4 Maret 2005. Proyeknya saat ini antara lain acara televisi Martha dan .

Martha Stewart dilahirkan di Jersey City, New Jersey dengan orang tua Polandia-Amerika Serikat, Edward Kostyra dan Martha Ruszowski namun tumbuh di Nutley, New Jersey dengan lima saudara kandung.

Sebagai pelajar, Martha mendapatkan beasiswa ke Barnard College di New York City dan bekerja paruh waktu sebagai model. Awalnya, ia akan mengambil kimia tetapi berubah menjadi sejarah Eropa dan sejarah arsitektur. Ia berhenti menjadi model pada 1965 saat melahirkan Alexis Stewart, anak pertamanya dari Andrew Stewart.

Ia kemudian menjalani kariernya sebagai pialang saham sampai 1973 saat resesi melanda Wall Street dan pindah ke Westport, Connecticut. Ia dan suaminya merenovasi sebuah rumah peternakan. Tahun-tahun berikutnya, ia memulai usaha katering dan menulis berbagai artikel tentang masak-memasak, berkebun, dan dekorasi rumah. Pada 1980-an, ia menjadi editor di majalah Family Circle dan pada 1987 menjadi juru bicara KMart. Pada 1990, majalah Martha Stewart Living diluncurkan dan pada tahun yang sama, suaminya mengajukan cerai pada hari yang sama saat Martha meluncurkan buku tentang pernikahan.

Pada 1993, Martha membuat sebuah acara dan meluncurkan rangkaian produk untuk rumah tangga dengan nama "The Martha Stewart Everyday Collection". Kemudian ketenarannya mulai menyebar dan ia sering muncul di berbagai acara televisi.

Pada 1999, Martha mendirikan Martha Stewart Living Omnimedia untuk menyatukan dan mengontrol seluruh usahanya di bawah satu payung dan menjadi milyuner.



</doc>
<doc id="31612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31612" title="Nusakambangan">
Nusakambangan

Nusakambangan adalah sebuah pulau di Jawa Tengah yang lebih dikenal sebagai tempat terletaknya beberapa Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) berkeamanan tinggi di Indonesia. Secara Geografis, pulau ini masuk dalam wilayah administratif Kabupaten Cilacap dan tercatat dalam daftar pulau terluar Indonesia.

Untuk mencapai pulau ini orang harus menyeberang dengan kapal feri dari pelabuhan khusus yang dikelola oleh Kementerian Hukum dan HAM yaitu dari Pelabuhan Sodong menyebrang ke Cilacap, Jawa Tengah selama kurang-lebih lima menit dan bersandar di Pelabuhan feri Wijayapura di Cilacap. Feri penyeberangan khusus ini juga diawaki oleh petugas pemasyarakatan (pegawai Lapas), khusus untuk kepentingan transportasi pemindahan narapidana dan juga melayani kebutuhan tranportasi pegawai Lapas beserta keluarganya.

Pulau Nusakambangan berstatus sebagai cagar alam, merupakan habitat bagi pohon-pohon langka, tetapi banyak yang telah ditebang secara liar. Saat ini yang tersisa kebanyakan adalah tumbuhan perdu, nipah, dan belukar. Kayu plahlar ("Dipterocarpus litoralis") yang hanya dapat ditemukan di pulau ini banyak dicuri karena setelah dikeringkan, mempunyai kualitas yang setara dengan kayu meranti dari Kalimantan.

Secara tradisional, penerus dinasti Kesultanan Mataram sering melakukan ritual di pulau ini dan menjadikannya sebagai "hutan ritual". Di bagian barat pulau, di sebuah gua yang terletak di areal hutan bakau, ada semacam prasasti peninggalan zaman VOC. Di ujung timur, di atas bukit karang, berdiri mercu suar Cimiring dan benteng kecil peninggalan Portugis. Berbagai macam tumbuhan khas ritual budaya Jawa ditanam di sini. Nusakambangan tercatat sebagai pertahanan terakhir dari tumbuhan wijayakusuma yang sejati. Dari sinilah nama pulau ini berasal: Nusakambangan, yang berarti "pulau bunga-bungaan".

Istilah "Penjara Nusakambangan" adalah sebuah kerancuan dalam pengertian khalayak ramai. Karena secara fakta tidak satu pun nama penjara yang ada di sini yang bernama demikian.

Semula terdapat sembilan Lapas di Nusakambangan (untuk narapidana dan tahanan politik), tetapi kini yang masih beroperasi hanya tinggal empat, yaitu Lapas Batu (dibangun 1925), Lapas Besi (dibangun 1929), Lapas Kembang Kuning (tahun 1950), dan Lapas Permisan (tertua, dibangun 1908). Lima lainnya, yaitu Nirbaya, Karang Tengah, Limus Buntu, Karang Anyar, dan Gleger, telah ditutup. Wilayah selatan pulau menghadap langsung ke Samudra Hindia dengan pantai berkarang dan berombak besar. Wilayah utara menghadap Kota Cilacap dan dikelilingi kampung-kampung nelayan sepanjang hutan bakau, antara lain Kampung Laut dan Jojog.

Penghuni pulau hanya para narapidana dan pegawai Lapas beserta keluarganya, di bawah pengawasan Kementerian Kehakiman dan Pemerintah Kabupaten Cilacap. Keluar-masuk pulau ini mensyaratkan adanya izin khusus dengan prosedur tertentu. Anak-anak para pegawai bersekolah di SD yang tersedia di dalam pulau. Untuk meneruskan ke tingkat lanjutan (SMP, SMA, atau perguruan tinggi), mereka harus bersekolah di Cilacap atau kota lainnya di Pulau Jawa. Pelabuhan feri utama yang ada di Nusakambangan adalah Pelabuhan Sodong, khusus untuk kepentingan transportasi keluarga dan pegawai serta narapidana.




</doc>
<doc id="31613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31613" title="Lembaga Pemasyarakatan">
Lembaga Pemasyarakatan

Lembaga Pemasyarakatan (disingkat Lapas) adalah tempat untuk melakukan pembinaan terhadap narapidana dan anak didik pemasyarakatan di Indonesia. Sebelum dikenal istilah lapas di Indonesia, tempat tersebut disebut dengan istilah penjara.

Lembaga Pemasyarakatan merupakan Unit Pelaksana Teknis di bawah Direktorat Jenderal Pemasyarakatan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (dahulu Departemen Kehakiman). Penghuni Lembaga Pemasyarakatan bisa narapidana (napi) atau Warga Binaan Pemasyarakatan (WBP) bisa juga yang statusnya masih tahanan, maksudnya orang tersebut masih berada dalam proses peradilan dan belum ditentukan bersalah atau tidak oleh hakim. Pegawai negeri sipil yang menangani pembinaan narapidana dan tahanan di lembaga pemasyarakatan disebut Petugas Pemasyarakatan, atau dahulu lebih dikenal dengan istilah sipir penjara.

Konsep pemasyarakatan pertama kali digagas oleh Menteri Kehakiman Sahardjo pada tahun 1962. Ia menyatakan bahwa tugas jabatan kepenjaraan bukan hanya melaksanakan hukuman, melainkan juga tugas yang jauh lebih berat adalah mengembalikan orang-orang yang dijatuhi pidana ke dalam masyarakat. Pada tahun 2005, jumlah penghuni Lapas di Indonesia mencapai 97.671 orang, lebih besar dari kapasitas hunian yang hanya untuk 68.141 orang. Maraknya peredaran narkoba di Indonesia juga salah satu penyebab terjadinya kelebihan kapasitas pada tingkat hunian Lapas.

Lembaga Pemasyarakatan mendapat kritik atas perlakuan terhadap para narapidana. Pada tahun 2006, hampir 10% di antaranya meninggal dalam lapas. Sebagian besar napi yang meninggal karena telah menderita sakit sebelum masuk penjara, dan ketika dalam penjara kondisi kesehatan mereka semakin parah karena kurangnya perawatan, rendahnya gizi makanan, serta buruknya sanitasi dalam lingkungan penjara. Lapas juga disorot menghadapi persoalan beredarnya obat-obatan terlarang di kalangan napi dan tahanan, serta kelebihan penghuni.

Namun kebalikan dari hal tersebut di atas, pada awal tahun 2010 terkuak kasus narapidana bernama Artalyta Suryani yang menjalani masa hukumannya di Blok Anggrek Rutan Pondok Bambu, Jakarta yang memiliki ruang karaoke pribadi dalam sel kurungannya berikut fasilitas pendingin udara (AC) dan dilengkapi kulkas beserta 1 set komputer jaringan guna memudahkan aktivitasnya mengontrol kegiatannya di luar rutan melalui internet




</doc>
<doc id="31620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31620" title="Tambak udang">
Tambak udang

Tambak udang adalah sebuah kolam yang dibangun untuk membudidayakan udang, baik udang air tawar, air payau, maupun air asin. Udang merupakan salah satu jenis hewan penyaring sehingga kualitas air (keasaman dan kadar garam) sangat menentukan hasil yang didapatkan oleh petambak.

Udang yang potensial untuk dibudidayakan dalam tambak adalah udang windu ("Penaeus monodon") dan udang vaname ("Litopenaeus vannamei"). Keduanya mampu menoleransi kadar garam antara 0 hingga 45 persen. Penggunaan tambak dapat dilakukan secara bergiliran dengan hewan lain, seperti ikan bandeng sehingga tambak udang dapat berubah menjadi tambak ikan tergantung musim.



</doc>
<doc id="31621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31621" title="Putra altar">
Putra altar

Putra Altar atau Misdinar (yang berarti 'asisten misa' dari Bahasa Belanda "misdienaar") adalah mereka yang membantu Imam saat mengadakan Perayaan Ekaristi.

Pada awal mulanya seorang Putra Altar adalah sebuah tingkatan pastoran sebelum menjadi imam. Umumnya, misdinar itu laki-laki.Akan tetapi Putra Altar akan disebut "Misdinar" bila keputusan gereja untuk memperbolehkan perempuan sebagai Putera Altar. Bila tidak boleh maka dalam gereja tersebut akan dipanggil "Putri Altar" yang bertugas dalam bacaan-bacaan.

Tugas misdinar antara lain membantu Imam, mengantar persembahan, menuangkan air putih dan anggur serta membawa air cuci tangan Imam, dan menjadi panutan umat. Per periodenya (setiap gereja berbeda-beda), akan masuk para Misdinar baru, tentu saja melalui seleksi dan latihan/training dari senior angkatan sebelumnya (beberapa gereja memiliki pengurus misdinar yang membimbing para calon misdinar). Misdinar juga bertujuan selain membantu dalam perayaan ekaristi juga untuk memperkuat iman pribadi dalam kegiatan-kegiatan pengembangan pribadi seperti LDK (Latihan Dasar Kepemimpinan), Retret, Out Bond, dan tidak lupa Wisata Rohani. Tentu saja organisasi Misdinar tidak kalah maju dan juga berperan penting bagi anak dalam pengembangan iman Katolik.

Prahsyarat untuk menjadi misdinar:


</doc>
<doc id="31624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31624" title="Suara Pembaruan">
Suara Pembaruan

Suara Pembaruan adalah sebuah surat kabar Indonesia yang berbasis di Jakarta. Surat kabar ini terbit pada sore hari dengan slogan dan motto awal "Memperjuangkan Harapan Rakyat Dalam Pembangunan Nasional Berdasarkan Pancasila", kemudian berganti menjadi "Tiada Pembaruan Tanpa Pembaruan" dan kini "Memihak Kebenaran".

Suara Pembaruan pertama kali terbit pada tanggal 27 April 1961 dengan nama Sinar Harapan yang dikelola oleh PT. Sinar Kasih. Pada tahun 1986, dunia surat kabar Indonesia terguncang, ketika harian umum ini dicabut izin terbitnya oleh pemerintah Orde Baru. Namun HG Rorimpandey selaku pemimpin umum , terus mencari cara untuk bisa kembali menerbitkan Sinar Harapan. Akhirnya pada tanggal 4 Februari 1987 setelah melalui negosiasi panjang dengan pihak pemerintah, pengelola diizinkan kembali menerbitkan koran dengan nama baru yaitu "Suara Pembaruan" dengan nama penerbit baru yakni PT. Media Interaksi Utama dan tentunya susunan personalia redaksi yang juga baru. Koran baru ini memiliki konsep yang tidak jauh berbeda dengan koran sebelumnya termasuk logo dan rubrikasinya.

Setelah era reformasi, beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore. Suara Pembaruan sendiri terbit setiap hari dengan edisi Minggu nya sudah diedarkan di pasar berbarengan dengan edisi Sabtu sore. Tidak seperti edisi hariannya yang penuh dengan berita berat seperti politik, ekonomi, hukum dan lain-lain, edisi Minggu Suara Pembaruan bercorak lebih santai dan "soft". Beritanya dikemas lebih ringan untuk menemani akhir pekan para pembacanya. Sejak tahun 2006, Lippo Group melalui Globe Media Group masuk ke dalam jajaran kepemilikan Suara Pembaruan yang sebelumnya dimiliki oleh MRA Media. Suara Pembaruan kemudian menjadi bagian dari dengan Globe Media Group, sebuah grup penerbit yang mengelola beberapa media cetak diantaranya koran bisnis Investor Daily, Majalah Investor, majalah Globe Asia, dan koran berbahasa Inggris The Jakarta Globe. Seperti halnya koran-koran "mainstream" pada umumnya, Suara Pembaruan terbit dalam versi cetak, versi online (www.suarapembaruan.com) dan versi e-paper (epaper.suarapembaruan.com).

Peredaran Suara Pembaruan meliputi sekitar 85% di Jabodetabek dan 15% di kota-kota lain di Indonesia. Banyak kalangan menilai Suara Pembaruan adalah koran sore terbesar di Indonesia. Menurut Nielsen Media Research, profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria (67%), usia 30-39 tahun (51%), usia 20-29 tahun (38%), SES A1, A2 (40%), white collar (56%), blue collar (25%), pendidikan SLTA (58%) dan universitas (25%).



</doc>
<doc id="31625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31625" title="Prudential">
Prudential




</doc>
<doc id="31634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31634" title="Wayang krucil">
Wayang krucil

Wayang krucil adalah kesenian khas Kabupaten Blora, Jawa Tengah dari bahan kulit dan berukuran kecil sehingga lebih sering disebut dengan Wayang Krucil. Wayang ini dalam perkembangannya menggunakan bahan kayu pipih (dua dimensi) yang kemudian dikenal sebagai Wayang Klithik.

Di daerah Jawa Tengah wayang krucil memiliki bentuk yang mirip dengan wayang gedog. Tokoh-tokohnya memakai "dodot rapekan", berkeris, dan menggunakan tutup kepala "tekes" (kipas). Sedangkan, di Jawa Timur tokoh-tokohnya banyak yang menyerupai wayang kulit purwa , raja-rajanya bermahkota dan memakai praba. Di Jawa Tengah, tokoh-tokoh rajanya bergelung Keling atau Garuda Mungkur saja.

Cerita yang dipakai dalam wayang krucil umumnya mengambil dari zaman Panji Kudalaleyan di Pajajaran hingga zaman Prabu Brawijaya di Majapahit. Namun, tidak menutup kemungkinan wayang krucil memakai cerita wayang purwa dan wayang menak, bahkan dari babad tanah jawa sekalipun.

Gamelan yang dipergunakan untuk mengiringi pertunjukan wayang ini amat sederhana, berlaras "slendro" dan berirama "playon bangomati" (srepegan). Namun, adakalanya wayang krucil menggunakan gendhing-gendhing besar.



</doc>
<doc id="31635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31635" title="Wayang gedog">
Wayang gedog

Wayang Gedog atau Wayang Panji adalah wayang yang memakai cerita dari serat Panji. Wayang ini mungkin telah ada sejak zaman Majapahit. Bentuk wayangnya hampir sama dengan wayang purwa. Tokoh-tokoh kesatria selalu memakai tekes dan rapekan. Tokoh-tokoh rajanya memakai garuda mungkur dan gelung keling. Dalam cerita Panji tidak ada tokoh raksasa dan kera. Sebagai gantinya, terdapat tokoh Prabu Klana dari Makassar yang memiliki tentara orang-orang Bugis. Namun, tidak selamanya tokoh klana berasal dari Makassar, terdapat pula tokoh-tokoh dari Bantarangin (Ponorogo), seperti Klana Siwandana, kemudian dari Ternate seperti prabu Geniyara dan Daeng Purbayunus, dari Siam seperti Prabu Maesadura, dan dari Bali.

Wayang gedog yang kita kenal sekarang, konon diciptakan oleh Girindrawardhana pada tahun 1485 ("gaman naga kinaryeng bathara") .
Wayang Gedog baru memakai keris pada zaman panembahan Senapati di Mataram. Barulah pada masa Pakubuwana III di Solo wayang gedog diperbarui, dibuat mirip wayang purwa, dengan nama Kanjeng Kyai Dewakatong dan Kyai Sri Wibawa.

Dalam pementasannya, wayang gedog memakai gamelan berlaras pelog dan memakai punakawan Bancak dan Doyok untuk tokoh Panji tua, Ronggotono dan Ronggotani untuk Klana, dan Sebul-Palet untuk Panji muda.Seringkali dalam wayang gedog muncul figur wayang yang aneh, seperti gunungan sekaten, siter (kecapi), payung yang terkembang, perahu, dan lain-lain.

Di Surakarta, hanya ada dua dalang wayang gedog, yaitu Bp. Subantar (SMKI/ Konservatori) dan Bp. Bambang Suwarno, S.Kar (STSI) yang juga salah satu desainer wayang gedog yang masih bertahan sampai sekarang.
Wayang Gedog adalah wayang kulit yang menceritakan kisah sejak Sri Gatayu, Putera Prabu Jayalengkara sampai masa Prabu Kuda Laleyan. Sebutan Wayang Gedog diperkirakan berasal dari pertunjukan Wayang Gedog yang mula mula tanpa iringan kecrek (besi), sehingga bunyi suara keprak "dog" sangat dominan. Beberapa sumber ada yang mengatakan Wayang Gedhog bersumber dari kata kedok atau topeng, versi lain ada yang mengatakan Gedhog mengambil kata suara hentakan kaki kuda.

Cerita Wayang Gedog bersumber pada cerita Panji yang muncul pada zaman Kediri dan Majapahit. Istilah Panji sebagai gelar ksatria dan raja muncul pada zaman pemerintahan Jayabaya di Kediri pada abad XI. Pada masa itu Jayabaya bergelar Sang Mapanji Jayabaya yang memerintah pada tahun 1135-1157. Selain gelar panji, muncul juga gelar dengan mengambil nama-nama binatang perkasa sebagai penghormatan.

Negara Kediri seperti contoh ini :
Beberapa nama peraganya adalah:


</doc>
<doc id="31644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31644" title="Hidrofoil">
Hidrofoil

Hidrofoil adalah sebuah kapal dengan bagian seperti sayap yang dipasang pada penyangga di bawah lambung kapal. Ketika kapal meningkatkan kecepatannya, hidrofoil memproduksi gaya angkat sehingga lambungnya terangkat dan keluar dari air. Ini menyebabkan pengurangan gesekan dan oleh karena itu peningkatan dalam kecepatan.

"Hidrofoil awal menggunakan sayap atau foil berbentuk-U. Hidrofoil jenis ini dikenal sebagai surface-piercing karena sebagian dari hidrofoil ini akan terangkat di atas permukaan air. Hidrofoil modern menggunakan foil berbentuk-T yang keseluruhannya berada di bawah air. Hidrofoil selam lebih tidak terkena efek ombak, oleh karena itu mereka lebih stabil di laut dan lebih nyaman bagi para awak dan penumpang. Namun begitu konfigurasi ini tidak menstabilkan-sendiri. Sudut serang hidrofoil harus disesuaikan berkelanjutan dengan kondisi yang terus berubah, sebuah proses kontrol yang dilakukan oleh komputer. Kegagalan membuat penyesuaian yang benar akan membuat lambung kapal berbenturan dengan permukaan laut."

Hidrofoil merupakan salah satu kapal angkut tercepat dengan kecepatan 114 km/jam.




</doc>
<doc id="31647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31647" title="Stasiun Bogor">
Stasiun Bogor

Stasiun Bogor (BOO)—pada masa kolonial Belanda bernama Station Buitenzorg— (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Bogor") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Cibogor, Bogor Tengah, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +246 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun yang dibangun pada tahun 1881 ini menjadi stasiun terminus untuk perjalanan KRL Commuter Line yang melayani kawasan Jabodetabek, yakni menuju Stasiun Jakarta Kota, Stasiun Angke, Stasiun Kampung Bandan, dan Stasiun Jatinegara. Stasiun Bogor memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus jalur ganda arah Jakarta Kota-Manggarai dan juga jalur tunggal arah Cianjur-Padalarang serta jalur 5 sebagai sepur lurus jalur ganda dari arah Manggarai-Jakarta Kota.

Stasiun ini merupakan bangunan yang terdiri atas dua bangunan yang berdampingan. Bangunan utamanya adalah bangunan area masuk ke stasiun, lobi, kantor administrasi, tempat penjualan tiket dan fasilitas lainnya. Sementara itu, bangunan keduanya adalah bangunan kanopi yang menaungi peron dan dua jalur kereta api.

Stasiun Bogor dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij pada tahun 1872 sebagai titik akhir jalur kereta api Batavia-Weltevreden-Depok-Buitenzorg. Stasiun ini dibuka untuk pertama kalinya untuk umum pada 31 Januari 1873. Tidak kurang dari 40 tahun pertama, stasiun ini dikelola oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij, dan baru pada tahun 1913 dibeli oleh SS termasuk jalurnya. Tahun 1881 dibangun stasiun baru. Sepanjang 1881-1883 SS melanjutkan pembangunan jalur kereta api dari Bogor-Sukabumi dan hingga 1887 terhubung hingga Tugu Yogyakarta.

Dahulu, sebuah lapangan luas bernama Taman Wilhelmina pernah menjadi bagian dari stasiun Bogor.

Pada ruang VIP berdiri monumen prasasti dari marmer setinggi 1 meter. Monumen ini sebagai simbol tanda ucapan selamat pagi dari para karyawan SS kepada David Maarschalk yang memasuki masa pensiun atas usahanya mengembangkan jalur kereta api di Jawa. Prasasti ini dibuat sebagai pengganti patung David Maarschalk yang dulunya berada di tempat prasasti ini.

Renovasi stasiun pernah dilakukan oleh Kementerian Perhubungan tahun 2009. Bangunan stasiun yang bertuliskan "1881" ini, yang menghadap Jalan Nyi Raja Permas Raya (Taman Topi) ini akhirnya tidak difungsikan sebagai pintu masuk stasiun untuk umum. Kini bangunan stasiun dipindah menghadap Jalan Mayor Oking.

Pada dasarnya, stasiun ini terbagi atas dua bangunan yang saling berdampingan. Bangunan utamanya adalah berupa, area masuk stasiun, lobi, kantor administrasi, tempat penjualan tiket dan fasilitas lainnya. Bangunan lainnya adalah bangunan kanopi yang menaungi peron dan dua jalur kereta api. Bangunan utama stasiun yang ada saat ini, diresmikan sejak 1881 dan tidak banyak berubah sampai sekarang .

Stasiun ini bergaya Eropa dengan berbagai motif. Misalnya ada yang bermotif geometris awan, kaki-kaki singa, dan relung-relung bagian lantai. Gaya desain ini merupakan gaya dengan nuansa kental Yunani Klasik namun dengan campuran, yaitu memiliki bentuk simetris dan serba persegi. Pada masanya, (1880 - 1889), bangunan seperti ini menjadi tren di Hindia Belanda. Arsitektur bangunan utama menampilkan ciri khas dari gaya arsitektur "Indische Empire" dengan bentuk massa bangunan yang simetris dengan pintu masuk dan lobi utama bergaya "Neo-Klasik" 

Kesan anggun dari stasiun ini tercipta dari bentuk atap pelana dengan bentuk segitiga dan gerbang melengkung pada fasad depan bangunan. Sedangkan pada bagian belakangnya, berupa dinding plesteran dengan ornamen garis-garis serta akhiran "cornice" pada bagian atas berpola lekukan-lekukan kecil yang menurut istilah arsitektur klasik disebut sebagai "guttae", membingkai atap jurai di atasnya. Pintu dan jendela memiliki penutup kayu yang akhirnya memperkuat kesan klasik dari bangunan ini. Sedangkan pada bangunan di emplasemen, berupa struktur atap bentang lebar dengan rangka baja dan penutup atap plat besi gelombang .

Stasiun ini memiliki dua lantai. Desain tangga kayu meliuk-liuk menghubungkan lantai 1 dengan lantai 2. Karakteristik bangunan utama khas dengan gaya "Indische Empire" sedangkan pada lobi bergaya "Neoklasik".

Indische Empire adalah gaya arsitektur era kolonial Belanda di Indonesia yang berkembang sekitar abad 18 dan 19. Gaya ini terlahir dari gaya hidup orang Eropa di Indonesia. Bangunan-bangunan dengan gaya ini berupa adaptasi aliran "Neoklasik" yang populer di Eropa pada masa itu dengan kondisi iklim dan bahan bangunan setempat. Bangunan-bangunan dengan gaya ini bercirikan umum adalah mempergunakan kolom-kolom dorik pada teras depan dan halaman yang luas.

Neo Klasik yang juga disebut sebagai "New Classicism" adalah pergerakan aliran arsitektur di Eropa dan Amerika yang dimulai pada pertengahan abad ke-18. Gaya ini terinspirasi oleh reruntuhan arsitektur Yunani Klasik dan terutama Romawi.

Desain atap emplasemen (kanopi/"overkapping") membentang lebar dengan rangka baja dan penutup atap dengan besi bergelombang. Atapnya sendiri merupakan atap pelana dan memilik bentuk segitiga dan gerbang lengkung. Pada bagian belakang dinding plesteran, terdapat ornamen garis-garis serta akhiran cornice (Hiasan pada tepian dan sudut bagian atas tembok, pilar atau gedung berupa profil ukiran atau molding yang menonjol ke luar sebagai akhiran dinding) pada bagian atas berpola lekukan-lekukan kecil yang dinamakan "guttae" (dalam istilah arsitektur klasik berarti membingkai atap jurai di atasnya). Sedangkan Molding atau "Moulding" sendiri adalah garis/kontur dekoratif berbentuk permukaan datar atau melengkung, cekung atau menjorok keluar yang dipergunakan untuk hiasan dinding, batu atau kayu.

Stasiun ini disibukkan oleh komuter (penglaju) dari Bogor menuju ke Jakarta. Saat ini stasiun ini melayani dua layanan KRL Commuter Line; "Yellow Line"/"Jakarta Loopline" ke Stasiun Angke, Kampung Bandan, sampai dengan Jatinegara, serta "Red Line" ke Stasiun Jakarta Kota.

Selain melayani kereta komuter menuju Jakarta, Stasiun Bogor juga menjadi tempat langsiran Kereta api Pangrango yang diberangkatkan dari Stasiun Bogor Paledang yang berjarak 200 meter di sebelah selatan Stasiun Bogor untuk melayani rute Cianjur-Sukabumi-Bogor. Langsiran tersebut dilakukan di Stasiun Bogor karena Stasiun Bogor Paledang hanya memiliki satu jalur.

Pangrango: dari dan tujuan Sukabumi via Bogor Paledang (eksekutif dan ekonomi AC)





</doc>
<doc id="31649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31649" title="Lufthansa">
Lufthansa

Deutsche Lufthansa AG () () merupakan maskapai penerbangan terbesar di Eropa berdasarkan jumlah penumpang yang diangkut (kedua adalah Air France KLM), dan maskapai penerbangan nasional Jerman. Nama perusahaan berasal dari kata "Luft" (kata Jerman berarti "udara"), dan "Hansa" (dari Liga Hansa, grup perdagangan abad pertengahan terkuat).

Maskapai ini adalah yang terbesar kelima menurut jumlah penumpang yang diangkut, mengoperasikan penerbangan ke 209 kota di 81 negara. Bersama dengan rekannya Lufthansa terbang ke 410 kota. Memiliki armada maskapai penumpang terbanyak kedua di dunia, bila digabung dengan Lufthansa CityLine, Air Dolomiti, Eurowings, Germanwings, Augsburg Airways, Contact Air, dan Swiss International Air Lines, berjumlah 529 pesawat.

Kantor perusahaan Lufthansa terletak di Köln, di mana basis dan hub lalu lintas utamanya di Bandar Udara Internasional Frankfurt di Frankfurt am Main dengan hub kedua di Bandar Udara Internasional Munich.

Lufthansa adalah anggota pendiri Star Alliance, aliansi maskapai penerbangan terbesar di dunia. Star Alliance dibentuk tahun 1977 bersama dengan Thai Airways, United Airlines, Air Canada dan Scandinavian Airlines System. Star Alliance sekarang memiliki 20 maskapai anggota dan 3 anggota regional. Lufthansa Group mengoperasikan lebih dari 400 pesawat dan mempekerjakan hampir 100.000 orang di seluruh dunia. Tahun 2007, 83,1 juta penumpang terbang dengan Lufthansa termasuk dengan anak perusahaannya.

Perusahaan ini didirikan tanggal 6 Januari 1926 di Berlin, setelah pergabungan antara "Deutsche Aero Lloyd" (DAL) dan "Junkers Luftverkehr". Nama asli perusahaan ini adalah Deutsche Luft Hansa Aktiengesellschaft. Lufthansa dalam satu kata telah digunakan sejak 1933. Tanggal 9 Desember 1927, Deutsche Luft Hansa, atas pemerintah Jerman, membuat perjanjian dengan pemerintah Spanyol yang mengizinkan penerbangan udara antara kedua negara. Ini meliputi investasi kapital untuk mendirikan perusahaan udara yang kemudian menjadi Iberia.

Pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia II, perusahaan ini merintis rute ke Timur Jauh dan melintasi Atlantik Utara dan Atlantik Selatan, menggunakan armada Dornier, Junkers, Heinkel, Focke-Wulf dan pesawat rancangan Jerman lainnya. Setelah perang pecah tahun 1939, Lufthansa hanya dibolehkan beroperasi ke negara netral. Pada awal perang, bersama dengan Maskapai Penerbangan Lintas Benua Italia ("Linee Aeree Transcontinentali Italiane", atau LATI), perusahaan ini bersaing di Amerika Selatan. Tetapi, semua penerbangan dihentikan oleh Lufthansa setelah kekalahan Jerman tahun 1945.

Lufthansa dibentuk kembali tanggal 6 Januari 1953 dengan nama Aktiengesellschaft für Luftverkehrsbedarf (Luftag) dan berganti nama menjadi Deutsche Lufthansa Aktiengesellschaft tanggal 6 Agustus 1954. Lufthansa "baru" tahun 1953 bukan pelanjut legal Lufthansa yang didirikan tahun 1926 dan yang berdiri selama dan sebelum Perang Dunia II. Tanggal 1 April 1955 Lufthansa melanjutkan penerbangan terjadwal di Jerman. Penerbangan internasional dimulai tanggal 15 Mei 1955, dengan penerbangan ke kota-kota Eropa, diikuti penerbangan ke New York tanggal 8 Juni menggunakan Lockheed Super Constellation. Rute Atlantik Selatan dilanjutkan bulan Agustus 1956.

Jerman Timur berusaha mendirikan maskapainya sendiri tahun 1950-an menggunakan nama Lufthansa, tetapi hal ini menghasilkan sengketa dengan Jerman Barat, di mana maskapai itu telah beroperasi. Jerman Timur mengganti maskapai nasionalnya menjadi Interflug, yang berhenti beroperasi tahun 1991. Lufthansa dilarang terbang ke Berlin Barat hingga hingga penghapusan rezim komunis.

Tahun 1958, Lufthansa menaruh pesanan untuk empat Boeing 707, digunakan untuk memulai penerbangan jet dari Frankfurt ke New York bulan Maret 1960. Boeing 720 kemudian dibeli untuk melengkapi armada 707. Bulan Februari 1961, rute Timur Jauh diperpanjang dari Bangkok, Thailand ke Hong Kong dan Tokyo. Kota Lagos, Nigeria dan Johannesburg, Afrika Selatan dimasukkan tahun 1962.

Lufthansa memperkenalkan Boeing 727 tahun 1964 dan bulan Mei pada tahun yang sama mereka memulai rute Kutub dari Frankfurt ke Tokyo. Bulan Februari 1965, perusahaan memesan 21 pesawat jet jarak menengah Boeing 737, yang beroperasi tahun 1968.

Lufthansa adalah pengguna pertama yang membeli dan memiliki jumlah Boeing 737 terbanyak, dan satu dari empat pembeli 737-100 baru (lainnya NASA, Malaysia-Singapore Airlines dan Avianca - meskipun pesawat NASA yang dibuat pertama, pesawatnya terakhir dikirim dan ditujukan untuk pengiriman kepada Lufthansa). Sehingga, Lufthansa menjadi pengguna pertama luar negeri untuk pesawat komersial Boeing.

Awal era badan lebar untuk Lufthansa ditandai dengan peluncuran penerbangan Boeing 747 tanggal 26 April 1970. Tahun 1971 Lufthansa memulai penerbangan ke Amerika Selatan. Tahun 1979, Lufthansa dan Swissair menjadi pengguna pertama untuk Airbus A310, dengan pesanan 25 pesawat.

Renovasi dan program modernisasi armada untuk 1990-an dimulai tanggal 29 Juni 1985 dengan pesanan 15 Airbus A320 dan 7 Airbus A300-600. Sepuluh Boeing 737-300 dipesan beberapa hari kemudian. Kesemua pesawat dikirim antara 1987 dan 1992. Lufthansa juga membeli Airbus A321, Airbus A340 dan Boeing 747-400.

Lufthansa mengambil identitas perusahaan baru tahun 1988. Armadanya diberukan warna baru sementara kabin, kantor kota dan lounge bandara dirancang ulang.

Tanggal 28 Oktober 1990, 25 hari setelah penyatuan, Berlin kembali menjadi kota tujuan Lufthansa. Tanggal 18 Mei 1997 Lufthansa, Air Canada, Scandinavian Airlines, Thai Airways dan United Airlines membentuk Star Alliance, aliansi maskapai penerbangan pertama di dunia.

Tahun 2000 Air One menjadi maskapai mitra Lufthansa dan hampir semua penerbangan Air One bertukar kode dengan Lufthansa. Bulan Juni 2003, Lufthansa membuka Terminal 2 di Bandar Udara Internasional Franz Josef Strauß, Munich untuk menghidupkan kembali hub utamanya, yang mengalami masalah kapasitas. Merupakan salah satu terminal pertama di Eropa yang dimiliki oleh suatu maskapai penerbangan.

Tanggal 17 Mei 2004, Lufthansa menjadi pengguna pertama untuk layanan komunikasi online dalam pesawat Connexion by Boeing.

Tanggal 22 Maret 2005, SWISS bergabung dengan Lufthansa Airlines. Pergabungan meliputi perjanjian bahwa pemegang saham terbesar (pemerintah Swiss dan perusahaan besar Swiss) diberikan bayaran bila harga saham Lufthansa melewati indeks maskapai selama tahun-tahun setelah penggabungan. Kedua perusahaan akan beroperasi secara terpisah.

Tanggal 6 Desember 2006, Lufthansa menaruh pesanan untuk 20 Boeing 747-8, menjadi pengguna pertama jenis itu.

Saham Lufthansa dimiliki oleh investor pribadi (88.52%), MGL Gesellschaft für Luftverkehrswerte (10.05%), Deutsche Postbank (1.03%) dan Deutsche Bank (0.4%) dan memiliki 37.042 karyawan (Maret 2007).

Tanggal 14 Desember Lufthansa dan maskapai bertarif rendah Amerika, Jetblue mengumumkan awal kerjasama yang dibuat melalui pembelian 19% saham di Jetblue oleh Lufthansa. Ini merupakan investasi kepemilikan besar pertama oleh maskapai Eropa terhadap maskapai Amerika sejak perjanjian langit terbuka UE-AS yang diumumkan tahun lalu dan dapat menghasilkan investasi lain oleh maskapai Eropa terhadap industri maskapai AS yang bermasalah.

Lufthansa sedang mencari konsolidasi sektor penerbangan Eropa lainnya dengan mempertimbangkan pembelian saham pemerintah Polandia di maskapai nasional Polandia, LOT sementara juga menyimpan pilihan terhadap maskapai nasional Spanyol, Iberia.

Sebagai tambahan dari penerbangan utamanya, Lufthansa memiliki subsidiari. Maskapai terpenting adalah:


Logo Lufthansa, berbentuk crane terbang yang dilingkari, dibuat tahun 1918. Merupakan bagian dari maskapai Jerman pertama, Deutsche Luftreederei GmbH (DLR), yang memulai penerbangannya tanggal 5 Februari 1919. Burung crane ini dirancang oleh Profesor Otto Firle. Tahun 1926 Lufthansa menggunakan simbol ini dari Aero Lloyd AG, yang bergabung dengan DLR tahun 1923. Pembuat nama Lufthansa yang asli dipercayai bernama F.A. Fischer von Puturzyn. Tahun 1925 ia menerbitkan bukut berjudul "Luft-Hansa" yang meneliti pilihan terhadap pembuat kebijakan penerbangan pada waktu itu. Luft Hansa adalah nama yang diberikan kepada maskapai baru itu yang menghasilkan pergabungan Junkers Luftverkehr AG dan Deutscher Aero Lloyd.

, the Lufthansa mainline fleet (excluding all subsidiaries) consists of the following aircraft:

Armada Lufthansa Cityline telah meliputi:

Armada Lufthansa Cargo telah meliputi:


Lufthansa memegang armada pesawat terbanyak ketiga di dunia dan merupakan operator pesawat non-Amerika terbesar.

Seluruh Kelas Pertama dan Bisnis jarak jauh Lufthansa memiliki televisi pribadi. Semua Airbus A330-300 dan A340-600 Lufthansa dilengkapi dengan layar Audio-Video-on-Demand (AVOD) pribadi pada Kelas Ekonomi. Lufthansa memasang layar AVOD pribadi pada kursi Ekonomi pesawat jarak jauhnya.

Lufthansa tidak memberikan hiburan dalam pesawat pada pesawat jarak pendeknya.

Terhitung Mei 2012, Lufthansa memiliki perjanjian pertukaran kode dengan maskapai berikut (selain anggota Star Alliance):




</doc>
<doc id="31652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31652" title="Dildo">
Dildo

Dildo (atau dildoe) adalah alat untuk masturbasi diperuntukkan bagi perempuan. Dildo biasanya berbentuk seperti penis.

Tidak semua benda yang berbentuk seperti phallus adalah dildo. Objek-objek seperti ini juga disembah (lihat lingam) dan digunakan sebagai "objets d'art", tetapi definisi kamus untuk 'dildo' memiliki konteks jasmani/fisik.

Dildo telah digunakan oleh manusia sejak lama. Pastinya berapa lama tidak diketahui, tetapi ada bukti bahwa ia telah digunakan setidaknya selama 2000 tahun. Beberapa orang mengatakan bahwa batang-batang phallus yang ditemukan di Gorge d'Enfer mungkin digunakan sebagai dildo pada zaman Paleolithik, walaupun mereka lebih sering ditafsirkan sebagai pelurus tombak. Sebuah phallus yang terbuat dari batu giok, yang mungkin digunakan sebagai dildo, dan diperkirakan oleh banyak kurator berumur 4000 tahun, pada saat ini dipajang di Museum Kultur Seks Tiongkok Kuno di dekat Shanghai. Dildo juga disebut, secara gambaran, dalam Alkitab (lihat Yehezkiel 16:17).

Dildo dari batu telah ditemukan dalam berbagai penggalian arkeologis. Dildo dalam berbagai bentuk rupanya telah ada dalam berbagai masyarakat sepanjang sejarah.

Kata "dildo" kemungkinan adalah korupsi dari kata bahasa Italia ""diletto"".

Kata ini juga mungkin diturunkan dari "Dil Doul", yang artinya penis yang tegak. Frasa ini digunakan dalam sebuah lagu lama yang berjudul "The Maids Complaint for want of a Dil Doul". Lagu ini ditemukan bersama lagu-lagu lain dalam perpustakaan Samuel Pepys.

Tidak ada kesepakatan mengenai definisi dildo yang tepat. Ada kesepakatan umum bahwa sebuah alat yang tidak bergetar, menyerupai penis dalam bentuk, ukuran, dan penampilan umum, adalah dildo. Beberapa orang juga memasukkan vibrator dalam definisi ini. Yang lain mengatakan bahwa alat bantu prostetis penis tidak termasuk di dalamnya. Beberapa alat dengan bentuk penis dirancang untuk dimasukkan ke dalam vagina walaupun bentuknya tidak menyerupai penis. Beberapa orang juga memasukkan alat-alat untuk penetrasi anal ke dalam definisi ini.

Dildo-dildo purbakala dibuat dari batu, kayu, kulit, lilin, atau tanah liat. Dari bahan-bahan ini, dildo dari kulit dengan pengisi yang keras dari kapas masih populer sampai saat ini. Dildo dari karet, biasanya ditambahi pegas dari baja untuk membuatnya kaku, mulai diproduksi pada tahun 1940-an. Jenis ini kurang memuaskan karena ada kemungkinan cedera dari pegas baja bila karetnya pecah.

Kemudian dildo dari PVC dengan pengisi PVC lembut menjadi terkenal. Sebagian besar dildo murah yang dijual saat ini menggunakan bahan ini.

Dildo dari baja dengan lapisan krom juga telah dibuat, dan memiliki beberapa penggemar, terutama mereka yang mempraktikkan BDSM. Jenis ini kurang nyaman karena tidak lentur.

Pada tahun 1990-an, dildo karet silikon menjadi populer, kecenderungan yang semakin meningkat dengan turunnya harga. Jenis ini lebih mudah untuk dibersihkan dan tidak memiliki bau plastik seperti PVC. Pada saat pertama diperkenalkan, mereka masih mahal, tetapi pada saat ini cukup terjangkau, dan menjadikannya pilihan untuk pengguna pertama kali. Silikon menyerap panas tubuh cukup baik, dan juga penghantar yang baik untuk getaran, sehingga pengguna dapat memegang vibrator pada ujung yang lain.

Yang lebih baru, dildo yang terbuat dari Pyrex juga muncul di pasaran. Mereka masih mahal, dan tidak fleksibel, tetapi memiliki penggemar, terutama karena mereka dapat dipanaskan ke suhu tubuh dalam air hangat, dan disterilkan dengan air mendidih.

Penetrasi vagina adalah penggunaan yang jelas. Dildo juga memiliki aspek "fetish", dan banyak pasangan menggunakannya dengan cara lain, misalnya menggelidingkannya di atas kulit dalam "foreplay". Apabila ukurannya sesuai, dildo juga dapat digunakan untuk menyumpal mulut, penetrasi oral dan penetrasi anal.

Dildo digunakan oleh orang dari berbagai jenis kelamin dan orientasi seksual, ras, status pernikahan, umur, ukuran tubuh, paham politis, sendiri dan bersama-sama.

Beberapa dildo yang besar dimaksudkan untuk merangsang daya penglihatan saja dan tidak boleh digunakan untuk penetrasi.

Dildo dapat menyebarkan penyakit antara pengguna seperti halnya kontak seksual lain, dan tidak boleh digunakan bersama-sama dengan pengguna lain yang memiliki risiko ini. Hal ini terutama berlaku untuk dildo dari material berpori-pori, seperti bahan-bahan sintetis lembut. Di lain pihak, dildo dari baja tahan karat atau Pyrex lebih mudah dibersihkan, tidak berpori-pori, dan dapat disterilisasi dengan mudah, baik dengan bahan kimia atau dengan air mendidih. Dildo silikon dapat juga disterilisasi dengan air mendidih. Hal ini tidak berarti bahwa dildo yang tidak terlindung boleh digunakan oleh beberapa orang bersama-sama tanpa disterilisasi. Pemecahan yang mudah adalah menggunakan kondom baru pada dildo.

Dildo tanpa bagian bawah yang besar atau mekanisme lain untuk mengatur kedalaman penetrasi tidak boleh digunakan untuk penetrasi anal, karena sulit untuk dikeluarkan tanpa bantuan tenaga medis.

Dildo dengan ujung ganda telah diproduksi dalam berbagai bentuk. Dildo juga dapat dimasukkan ke anus dan dinamai "butt-plug". Ada juga dildo ganda dengan ukuran ujung berbeda, yang kedua ujungnya menuju ke arah yang sama, digunakan oleh wanita untuk penetrasi baik vaginal maupun anal.

Ada juga dildo yang dirancang untuk dipakai seperti ikat pinggang, kadang disebut "strap-on dildo", atau dipakai di dalam, kadang dengan alat getar di luar.

"Strap-on dildo" juga dapat memiliki dua ujung, sehingga wanita dapat mengalami penetrasi vaginal sambil memasukkan dildo ke partnernya. Jenis ini juga digunakan dalam hubungan homoseksual, dan dalam hubungan heteroseksual dengan penetrasi anal laki-laki, dalam sejenis permainan tukar peran. Dalam hal ini dikenal sebagai "pegging."

Terdapat juga dildo yang dirancang untuk dipasang di muka. Juga terdapat dildo yang dapat mengembang.


</doc>
<doc id="31653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31653" title="Transistor dwikutub gerbang-terisolasi">
Transistor dwikutub gerbang-terisolasi

Transistor dwikutub gerbang-terisolasi ("IGBT = insulated gate bipolar transistor") adalah peranti semikonduktor yang setara dengan gabungan sebuah BJT dan sebuah MOSFET. Jenis peranti baru yang berfungsi sebagai komponen saklar untuk aplikasi daya ini muncul sejak tahun 1980-an.

Sesuai dengan namanya, peranti baru ini merupakan peranti yang menggabungkan struktur dan sifat-sifat dari kedua jenis transistor tersebut di atas, BJT dan MOSFET. Dengan kata lain, IGBT mempunyai sifat kerja yang menggabungkan keunggulan sifat-sifat kedua jenis transistor tersebut. Saluran gerbang dari IGBT, sebagai saluran kendali juga mempunyai struktur bahan penyekat (isolator) sebagaimana pada MOSFET.

Masukan dari IGBT adalah terminal "Gerbang" dari MOSFET, sedang terminal "Sumber" dari MOSFET terhubung ke terminal "Basis" dari BJT. Dengan demikian, arus cerat keluar dan dari MOSFET akan menjadi arus basis dari BJT. Karena besarnya resistansi masukan dari MOSFET, maka terminal masukan IGBT hanya akan menarik arus yang kecil dari sumber. Di pihak lain, arus cerat sebagai arus keluaran dari MOSFET akan cukup besar untuk membuat BJT mencapai keadaan jenuh. Dengan gabungan sifat kedua unsur tersebut, IGBT mempunyai perilaku yang cukup ideal sebagai sebuah saklar elektronik. Di satu pihak IGBT tidak terlalu membebani sumber, di pihak lain mampu menghasilkan arus yang besar bagi beban listrik yang dikendalikannya.

Terminal masukan IGBT mempunyai nilai impedansi yang sangat tinggi, sehingga tidak membebani rangkaian pengendalinya yang umumnya terdiri dari rangkaian logika. Ini akan menyederhanakan rancangan rangkaian pengendali dan penggerak dari IGBT.

Di samping itu, kecepatan pensaklaran IGBT juga lebih tinggi dibandingkan peranti BJT, meskipun lebih rendah dari peranti MOSFET yang setara. Di lain pihak, terminal keluaran IGBT mempunyai sifat yang menyerupai terminal keluaran (kolektor-emitor) BJT. Dengan kata lain, pada saat keadaan menghantar, nilai resistansi-hidup (formula_1) dari IGBT sangat kecil, menyerupai formula_1 pada BJT.

Dengan demikian bila tegangan jatuh serta borosan dayanya pada saat keadaan menghantar juga kecil. Dengan sifat-sifat seperti ini, IGBT akan sesuai untuk dioperasikan pada arus yang besar, hingga ratusan Ampere, tanpa terjadi kerugian daya yang cukup berarti. IGBT sesuai untuk aplikasi pada perangkat "Inverter" maupun Kendali Motor Listrik ("Drive").

Komponen utama di dalam aplikasi elekronika daya dewasa ini adalah saklar peranti padat yang diwujudkan dengan peralatan semikonduktor seperti transistor dwikutub (BJT), transistor efek medan (FET), maupun Thyristor. Sebuah saklar ideal di dalam penggunaan elektronika daya akan mempunyai sifat-sifat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="31656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31656" title="Mandau">
Mandau

Mando (Mandau) adalah senjata tajam sejenis parang yang berasal dari kebudayaan Dayak di Kalimantan. Mandau termasuk ke dalam salah satu senjata tradisional Indonesia, yang penggunaanya secara umum dimulai pada abad 17 - 18. Berbeda dengan senjata tradisional sejenis parang lainya, mando benar-benar dikemas dengan sangat cantik. Hampir di seluruh bagian mandao memiliki ukiran - ukiran unik di bagian bilahnya yang tidak tajam. Sering juga dijumpai tambahan lubang-lubang di bilahnya yang ditutup dengan kuningan atau tembaga dengan maksud memperindah bilah mandau.

Mando (ejaan Indonesia: Mandau, adalah ejaan yang salah) berasal dari bahasa Dayak Kalimantan Tengah, yaitu asal kata "Man" yaitu singkatan dari kata "kuman" yang bearti "makan" dan dibentuk dari kata "do" yaitu singkatan dari kata "dohong" yakni pisau belati khas Kalimantan tengah. Jadi secara harafiah Mando bearti "makan Dohong", maksudnya adalah karena sejak senjata mando menjadi populer di kalimantan tengah, dohong yang merupakan senjata pisau terawal milik Dayak Ngaju kal-teng menjadi kalah populer atau tergerus kalah oleh mando. Kekalahan populer dohong tersebut menyebabkan sebutan untuk jenis parang yang mengalahinya kemudian disebut "mando".

Suku Dayak dengan senjata Mandaonya terkenal kejam dan ahli dalam peperangan, kelompok klan mereka melawan bangsa-bangsa lain yang datang ke pulau kalimantan, termasuk bangsa Melayu dan Bangsa Austronesia, karena seringnya peperangan antar klan dan bangsa-bangsa yang datang ke pulau kalimantan, Pedang mandau menjadi terkenal dengan bilah senjatanya yang tajam dan digunakan untuk memenggal kepala musuh-musuhnya (adat Pengayauan suku Dayak) hingga para bangsa lainnya tidak berani memasuki daerah mereka. Hingga sampai dengan sekarang Mandao menjadi sebutan nama sebuah senjata adat asli Pulau Kalimantan.
arti mandao sebenarnya dari suku dayak katulistiwa. dau teraebut artinya senjata. man artinya keberanian . yang dianu suku tionghoa pedalaman

Kumpang adalah sarung bilah mandau. Kumpang terbuat dari kayu, dilapisi tanduk rusa, dan lazimnya dihias dengan ukiran. Pada kumpang mandau diberi tempuser undang, yaitu ikatan yang terbuat dari anyaman uei (rotan). Selain itu pada kumpang terikat pula semacam kantong yang terbuat dari kulit kayu berisi pisau penyerut dan kayu gading yang diyakini dapat menolak binatang buas. Mandau yang tersarungkan dalam kumpang biasanya diikatkan di pinggang dengan jalinan rotan.

Ambang adalah sebutan bagi mandau yang terbuat dari besi biasa. Sering dijadikan cenderamata. Orang awam atau orang yang tidak terbiasa melihat atau pun memegang mandau akan sulit untuk membedakan antara mandau dengan ambang karena jika dilihat secara kasat mata memang keduanya hampir sama. Tetapi, keduanya sangatlah berbeda. Namun jika kita melihatnya dengan lebih detail maka akan terlihat perbedaan yang sangat mencolok, yaitu pada mandau terdapat ukiran atau bertatahkan emas, tembaga, atau perak dan mandau lebih kuat serta lentur, karena mandau terbuat dari batu gunung yang mengandung besi dan diolah oleh seorang ahli. Sedangkan ambang hanya terbuat dari besi biasa.

Pada umumnya orang akan berpikir mandao terbuat dari besi seperti kebannyakan senjata sejenisnya. Namun, kenyataanya mandao yang benar-benar asli biasanya terbuat dari besi mantikei. Menurut literatur di Museum Balanga, Palangkaraya, bahan baku mandau adalah besi ("sanaman") mantikei yang terdapat di hulu Sungai Matikei, Desa Tumbang Atei, Sanaman Mantikei, Katingan. Besi ini bersifat lentur sehingga mudah dibengkokan, tetapi tetap memiliki sifat tajam dan kuat. Mando mantikei memiliki memiliki permukaan besi yang kasar, berbeda dengan mando pada umumnya. Permukaan mando yang kasar berasal kotoran besi mantikei. Mandao asli harganya dimulai dari Rp. 1 juta rupiah. Mandau asli yang berusia tua dan memiliki besi yang kuat bisa mencapai harga Rp. 20 juta rupiah per bilah. Bahan baku pembuatan mandau biasa dapat juga menggunakan besi per mobil, bilah gergaji mesin, cakram kendaraan dan besi batang lain. Peranti kerja yang digunakan terutama adalah palu, betel, dan sebasang besi runcing guna melubangi mandau untuk hiasan. Juga digunakan penghembus udara bertenaga listrik untuk membarakan nyala limbah kayu ulin yang dipakainya untuk memanasi besi. Kayu ulin dipilih karena mampu menghasilkan panas lebih tinggi dibandingkan kayu lainnya.

Mandau untuk cideramata biasanya bergagang kayu, harganya berkisar Rp. 50.000 hingga Rp. 300.000 tergantung dari besi yang digunakan. Mandau asli mempunyai penyang, penyang adalah kumpulan-kumpulan ilmu suku dayak yang didapat dari hasil bertapa atau petunjuk lelulur yang digunakan untuk berperang. Penyang akan membuat orang yang memegang mandau sakti, kuat dan kebal dalam menghadapi musuh. mandau dan penyang adalah merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan turun temurun dari leluhur.




</doc>
<doc id="31665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31665" title="Harold Pinter">
Harold Pinter

Harold Pinter CH, CBE () adalah seorang dramawan Inggris yang meraih Hadiah Nobel bidang Kesusasteraan pada tahun 2005.

Putra seorang pembuat busana keturunan Yahudi, Pinter selain telah menulis 30 naskah drama, juga penulis banyak puisi dan skenario film. Ia juga sering menyutradarai pementasan drama maupun sutradara film dan bahkan pernah menjadi aktor.

Naskah drama paling terkenal yang dia tulis adalah "The Dumb Waiter" (1957) dan "The Caretaker" (1959) yang disebut-sebut merupakan pengamatan tajam atas persoalan sosial dan linguistik, dengan alur cerita dan percakapan yang sangat mendalam. Film terbaik yang pernah ia sutradarai adalah "The French Lieutenant’ Woman", yang diangkat dari novel karya John Fowles.

Selain penulis, Pinter juga adalah aktivis HAM dan politik. Naskah drama yang ia tulis kadang-kadang mengandung unsur politik tidak secara langsung.

Atas jasa-jasanya, Pinter mendapat gelar "Commanders of the British Empire" (CBE) dari pemerintah Britania Raya pada tahun 1966 dan kemudian diberi gelar tambahan "Companion of Honour" pada tahun 2002. Ia sebelumnya pernah menolak diberi gelar ksatria ("knighthood").

Pada tanggal 13 Oktober 2005, Pinter dianugerahi Hadiah Nobel dalam bidang Kesusasteraan karena merupakan ‘tokoh terdepan yang mewakili dunia drama Inggris pascaperang’.






</doc>
<doc id="31666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31666" title="Bagir Manan">
Bagir Manan

Prof. Dr. Bagir Manan, SH, MCL. () adalah Ketua Dewan Pers Indonesia, yang sebelumnya pernah menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2001—2008. Menjabat sebagai Rektor Universitas Islam Bandung (UNISBA) periode 1985-1986 dan 2000-2001. Ia juga merupakan Guru Besar Bidang Ilmu Hukum Tata Negara Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung.

Pada Februari 2010, Bagir terpilih sebagai ketua Dewan Pers Indonesia periode 2010—2013. Selanjutnya pada 3 April 2013, melalui rapat pleno sembilan anggota Dewan Pers periode 2013-2016 di Jakarta, secara aklamasi memilih Bagir Manan kembali menjadi ketua, ia didampingi Margiono sebagai wakil ketua.

Bagir Manan mempunyai satu istri, Ny. Komariah dan tiga orang anak, Kemal, Safitri, dan Firman.







</doc>
<doc id="31705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31705" title="F.X. Hadi Rudyatmo">
F.X. Hadi Rudyatmo

Fransiskus Xaverius Hadi Rudyatmo () adalah wali kota Surakarta yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai wali kota pada 19 Oktober 2012 hingga 5 Agustus 2015. Ia berasal dari PDI-P. Hingga 2011 ia juga tercatat sebagai Ketua Umum Persis dan Ketua Pengurus Cabang PSSI di Surakarta.

Sebelum menjadi wali kota Surakarta, ia adalah wakil wali kota Surakarta periode 2005-2010 dan 2010-2012 mendampingi Joko Widodo yang pada tahun 2012 terpilih sebagai Gubernur DKI Jakarta. Ia kemudian naik menggantikan Joko Widodo sebagai wali kota Surakarta dan dilantik pada tanggal 19 Oktober 2012 oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo dalam sidang paripurna DPRD Kota Surakarta.

Rudyatmo maju sebagai Wali Kota Surakarta kembali pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Serentak 2015 yang akan digelar pada tanggal 9 Desember 2015. Dalam Pilkada kali ini, ia kembali didampingi oleh Achmad Purnomo sebagai calon wakil Wali Kota Surakarta. Pasangan ini diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Pada tanggal 17 Desember 2015, Komisi Pemilihan Umum Daerah Surakarta menetapkan pasangan F.X. Hadi Rudyatmo-Achmad Purnomo, sebagai pemenang pilkada setelah sebelumnya menyelesaikan rapat pleno rekapitulasi hasil pemilihan kepala daerah Surakarta.


</doc>
<doc id="31706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31706" title="Joko Widodo">
Joko Widodo

Ir. H. Joko Widodo atau Jokowi () adalah Presiden ke-7 Indonesia yang mulai menjabat sejak 20 Oktober 2014. Ia terpilih bersama Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla dalam Pemilu Presiden 2014. Jokowi pernah menjabat Gubernur DKI Jakarta sejak 15 Oktober 2012 hingga 16 Oktober 2014 didampingi Basuki Tjahaja Purnama sebagai wakil gubernur. Sebelumnya, ia adalah Wali Kota Surakarta (Solo), sejak 28 Juli 2005 hingga 1 Oktober 2012 didampingi F.X. Hadi Rudyatmo sebagai wakil wali kota. Dua tahun menjalani periode keduanya menjadi Wali Kota Solo, Jokowi ditunjuk oleh partainya, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P), untuk bertarung dalam pemilihan Gubernur DKI Jakarta berpasangan dengan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok).

Joko Widodo berasal dari keluarga sederhana, bahkan, rumahnya pernah digusur sebanyak tiga kali, ketika dia masih kecil, tetapi ia mampu menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Kehutanan Universitas Gajah Mada. Setelah lulus, dia menekuni profesinya sebagai pengusaha mebel. Karier politiknya dimulai dengan menjadi Wali Kota Surakarta pada tahun 2005. Namanya mulai dikenal setelah dianggap berhasil mengubah wajah Kota Surakarta menjadi kota pariwisata, kota budaya, dan kota batik. Pada tanggal 20 September 2012, Jokowi berhasil memenangi Pilkada Jakarta 2012. Kemenangannya dianggap mencerminkan dukungan populer untuk seorang pemimpin yang "muda" dan "bersih", meskipun umurnya sudah lebih dari lima puluh tahun.

Semenjak terpilih sebagai gubernur, popularitasnya terus melambung dan menjadi sorotan media. Akibatnya, muncul wacana untuk menjadikannya calon presiden untuk pemilihan umum presiden Indonesia 2014. Ditambah lagi, hasil survei menunjukkan, nama Jokowi terus unggul. Pada awalnya, Ketua Umum PDI-P, Megawati Soekarnoputri menyatakan bahwa ia tidak akan mengumumkan calon presiden dari PDI Perjuangan sampai setelah pemilihan umum legislatif 9 April 2014. Namun, pada tanggal 14 Maret 2014, Jokowi menerima mandat dari Megawati untuk maju sebagai calon presiden, tiga minggu sebelum pemilihan umum legislatif dan dua hari sebelum kampanye.

Joko Widodo lahir dari pasangan Noto Mihardjo dan Sudjiatmi dan merupakan anak sulung dan putra satu-satunya dari empat bersaudara. Ia memiliki tiga orang adik perempuan bernama Iit Sriyantini, Ida Yati dan Titik Relawati. Ia sebenarnya memiliki seorang adik laki-laki bernama Joko Lukito, namun meninggal saat persalinan. Sebelum berganti nama, Joko Widodo memiliki nama kecil Mulyono. Ayahnya berasal dari Karanganyar, sementara kakek dan neneknya berasal dari sebuah desa di Boyolali. Pendidikannya diawali dengan masuk SD Negeri 112 Tirtoyoso yang dikenal sebagai sekolah untuk kalangan menengah ke bawah.

Dengan kesulitan hidup yang dialami, ia terpaksa berdagang, mengojek payung, dan jadi kuli panggul untuk mencari sendiri keperluan sekolah dan uang jajan sehari-hari. Saat anak-anak lain ke sekolah dengan sepeda, ia memilih untuk tetap berjalan kaki. Mewarisi keahlian bertukang kayu dari ayahnya, ia mulai bekerja sebagai penggergaji di umur 12 tahun. Jokowi kecil telah mengalami penggusuran rumah sebanyak tiga kali. Penggusuran yang dialaminya sebanyak tiga kali pada masa kecil mempengaruhi cara berpikirnya dan kepemimpinannya kelak setelah menjadi Wali Kota Surakarta saat harus menertibkan permukiman warga.

Setelah lulus SD, ia kemudian melanjutkan pendidikan di SMP Negeri 1 Surakarta. Ketika ia lulus SMP, ia sempat ingin masuk ke SMA Negeri 1 Surakarta, namun gagal sehingga pada akhirnya ia masuk ke SMA Negeri 6 Surakarta.

Jokowi menikah dengan Iriana di Solo, tanggal 24 Desember 1986, dan memiliki 3 orang anak, yaitu Gibran Rakabuming Raka (1988), Kahiyang Ayu (1991), dan Kaesang Pangarep (1995).

Dengan kemampuan akademis yang dimiliki, ia diterima di Jurusan Kehutanan, Fakultas Kehutanan Universitas Gajah Mada. Kesempatan ini dimanfaatkannya untuk belajar struktur kayu, pemanfaatan, dan teknologinya. Ia berhasil menyelesaikan pendidikannya dengan judul skripsi "Studi tentang Pola Konsumsi Kayu Lapis pada Pemakaian Akhir di Kodya Surakarta". Selain kuliah, ia juga tercatat aktif sebagai anggota Mapala silvagama.

Setelah lulus pada 1985, ia bekerja di BUMN PT Kertas Kraft Aceh, dan ditempatkan di area Hutan Pinus Merkusii di Dataran Tinggi Gayo, Aceh Tengah. Namun ia merasa tidak betah dan pulang menyusul istrinya yang sedang hamil tujuh bulan. Ia bertekad berbisnis di bidang kayu dan bekerja di usaha milik pamannya, Miyono, di bawah bendera CV Roda Jati. Pada tahun 1988, ia memberanikan diri membuka usaha sendiri dengan nama CV Rakabu, yang diambil dari nama anak pertamanya. Usahanya sempat berjaya dan juga naik turun karena tertipu pesanan yang akhirnya tidak dibayar. Namun pada tahun 1990 ia bangkit kembali dengan pinjaman modal Rp 30 juta dari Ibunya.

Usaha ini membawanya bertemu Micl Romaknan, yang akhirnya memberinya panggilan yang populer hingga kini, "Jokowi". Dengan kejujuran dan kerja kerasnya, ia mendapat kepercayaan dan bisa berkeliling Eropa yang membuka matanya. Pengaturan kota yang baik di Eropa menjadi inspirasinya untuk diterapkan di Solo dan menginspirasinya untuk memasuki dunia politik. Ia ingin menerapkan kepemimpinan manusiawi dan mewujudkan kota yang bersahabat untuk penghuninya yaitu daerah Surakarta.

Pada pilkada kota Solo pada tahun 2005, Jokowi diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) untuk maju sebagai calon wali kota Surakarta. Ia berhasil memenangkan pemilihan tersebut dengan persentase suara sebesar 36,62%. Setelah terpilih, dengan berbagai pengalaman pada masa muda, ia mengembangkan Solo yang sebelumnya buruk penataannya dan menghadapi berbagai penolakan masyarakat untuk ditertibkan. Di bawah kepemimpinannya, Solo mengalami perubahan dan menjadi kajian di universitas dalam dan luar negeri. Salah satunya adalah kemampuan komunikasi politik Jokowi yang berbeda dengan kebanyakan gaya komunikasi politik pemimpin lain pada masa itu, yang menjadi kajian riset mahasiswa pascasarjana Universitas Indonesia.

Di bawah kepemimpinannya, bus Batik Solo Trans diperkenalkan, berbagai kawasan seperti Jalan Slamet Riyadi dan Ngarsopuro diremajakan, dan Solo menjadi tuan rumah berbagai acara internasional. Selain itu, Jokowi juga dikenal akan pendekatannya dalam merelokasi pedagang kaki lima yang "memanusiakan manusia". Berkat pencapaiannya ini, pada tahun 2010 ia terpilih lagi sebagai Wali Kota Surakarta dengan suara melebihi 90%. Kemudian, pada tahun 2012, ia dicalonkan oleh PDI-P sebagai calon Gubernur DKI Jakarta.

Jokowi diminta secara pribadi oleh Jusuf Kalla untuk mencalonkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta pada Pilgub DKI tahun 2012. Karena merupakan kader PDI Perjuangan, maka Jusuf Kalla meminta dukungan dari Megawati Soekarnoputri, yang awalnya terlihat masih ragu. Sementara itu Prabowo Subianto dari Partai Gerindra juga melobi PDI Perjuangan agar bersedia mendukung Jokowi sebagai calon gubernur karena membutuhkan 9 kursi lagi untuk bisa mengajukan calon gubernur. Sebagai wakilnya, Basuki Tjahaja Purnama yang saat itu menjadi anggota DPR dicalonkan mendampingi Jokowi. Pasangan ini awalnya tidak diunggulkan. Hal ini terlihat dari klaim calon pertama yang diperkuat oleh Lingkaran Survei Indonesia bahwa pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli akan memenangkan pilkada dalam 1 putaran. Namun hasil pilgub putaran pertama dari KPU memperlihatkan Jokowi memimpin dengan 42,6% suara, sementara Fauzi Bowo di posisi kedua dengan 34,05% suara.
Pasangan ini berbalik diunggulkan memenangi pemilukada DKI 2012 karena kedekatan Jokowi dengan Hidayat Nur Wahid saat pilkada Wali Kota Solo 2010 serta pendukung Faisal Basri dan Alex Noerdin dari hasil survei cenderung beralih kepadanya. Namun keadaan berbalik setelah partai-partai pendukung calon lainnya di putaran pertama malah menyatakan dukungan kepada Fauzi Bowo. Jokowi akhirnya mendapat dukungan dari tokoh-tokoh penting seperti Misbakhun dari PKS, Jusuf Kalla dari Partai Golkar, Indra J Piliang dari Partai Golkar, serta Romo Heri yang merupakan adik ipar Fauzi Bowo.

Pertarungan politik juga merambah ke media sosial dengan peluncuran Jasmev, pembentukan "media center", serta pemanfaatan media baru seperti Youtube. Putaran kedua juga diwarnai tudingan kampanye hitam yang antara lain berkisar dalam isu SARA, isu kebakaran yang disengaja, korupsi, dan politik transaksional. Pada 29 September 2012, KPUD DKI Jakarta menetapkan pasangan Jokowi - Ahok sebagai gubernur dan wakil gubernur DKI yang baru untuk masa bakti 2012-2017 menggantikan Fauzi Bowo - Prijanto.

Kebijakan Joko Widodo selama menjabat Gubernur DKI Jakarta banyak yang bersifat populis, seperti Kampung Deret, Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar. Namun beberapa juga mendatangkan keberatan masyarakat, seperti dalam perbaikan saluran air, peremajaan bus kecil, dan sterilisasi jalur busway.

Di awal menjabat, ia mendahulukan program bantuan sosial melalui Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar, dan setelah mendapat kendali atas APBD, menjalankan pembenahan saluran air di DKI Jakarta melalui program JEDI. Beberapa program transportasi warisan pemerintahan sebelumnya seperti 6 Ruas Tol dan Monorel terhambat. Sebaliknya, ia berkonsentrasi kepada transportasi massal MRT Jakarta, penambahan armada Transjakarta, dan peremajaan bus kecil. Ia juga mengupayakan pengambilalihan pengelolaan Sumber Daya Air melalui akuisisi Aetra dan Palyja.

Ia berperan dalam mengurangi diskriminasi dan nepotisme dalam jenjang karier Pegawai Negeri Sipil di DKI Jakarta melalui penerapan lelang jabatan. Sebagai salah satu dampaknya adalah terpilihnya pejabat dari kalangan minoritas yang mendapat penolakan masyarakat. Misalnya dalam kasus Lurah Susan. Jokowi menyatakan dukungan bagi Lurah Susan.

Pada masa pemerintahannya pula, DKI Jakarta mengadakan beberapa event kreatif seperti Jakarta Night Festival, Pesta rakyat, dan Festival Keraton Sedunia. Ia juga memperbaiki kebersihan lingkungan di Jakarta, antara lain dengan melarang atraksi Topeng Monyet.

Setelah terpilih sebagai Gubernur DKI Jakarta, popularitas Jokowi melejit berkat rekam jejaknya yang baik dan pendekatannya yang membumi dan pragmatis, seperti yang ditunjukkan melalui program "blusukan" untuk memeriksa keadaan di lapangan secara langsung. Akibatnya, Jokowi merajai survei-survei calon presiden dan menyingkirkan kandidat lainnya, sehingga muncul wacana untuk menjadikannya calon presiden. Selama berbulan-bulan wacana tersebut menjadi tidak pasti karena pencalonan Jokowi di PDI-P harus disetujui oleh Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, dan ia menegaskan baru akan menentukan calon setelah pemilihan umum legislatif pada bulan April. Namun, pada tanggal 14 Maret 2014, Megawati akhirnya menulis langsung surat mandat kepada Jokowi untuk menjadi calon presiden, dan Jokowi mengumumkan bahwa ia bersedia dan siap melaksanakan mandat tersebut untuk maju sebagai calon presiden Republik Indonesia dalam pemilihan umum presiden Indonesia 2014. Selepas pengumuman ini, IHSG dan rupiah naik nilainya, yang dikaitkan dengan sentimen positif investor terhadap berita tersebut.

Pada tanggal 19 Mei 2014, Jokowi mengumumkan bahwa Jusuf Kalla akan menjadi calon wakil presidennya. Pencalonan tersebut didukung oleh koalisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai NasDem, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Hanura. Pada hari yang sama, Jokowi dan Jusuf Kalla secara resmi mendaftar di Komisi Pemilihan Umum.

Setelah mendengar hasil hitung cepat dari berbagai lembaga survei, Jokowi menyatakan kemenangan pada 9 Juli. Namun, lawannya, Prabowo Subianto juga menyatakan kemenangan, membingungkan warga Indonesia. Pada 22 Juli, beberapa jam sebelum pengumuman hasil pilpres, Prabowo mengundurkan diri dari pilpres. KPU pun mengumumkan kemenangan Jokowi berjam-jam kemudian. KPU menyatakan Jokowi menang dengan 53,15% suara (70.997.859 pemilih), sementara Prabowo mendapatkan 46,85% (62.576.444 suara), meskipun kubu Prabowo membantah total ini.

Setelah kemenangannya, Jokowi menyatakan bahwa, tumbuh di bawah rezim Orde Baru yang otoriter dan korup, ia tidak pernah menyangka seseorang dengan latar belakang kelas bawah bisa menjadi presiden. "The New York Times" melaporkan dia mengatakan "sekarang, ini sangat mirip dengan Amerika, ya? Ada impian Amerika, dan di sini kita memiliki impian Indonesia". Jokowi adalah presiden Indonesia pertama yang tidak berasal dari militer atau elit politik, dan menurut komentator politik Salim Said, rakyat memandang Jokowi sebagai "seseorang yang merupakan tetangga kita, yang memutuskan untuk terjun ke dunia politik dan mencalonkan diri sebagai presiden".

Jokowi memulai masa kepresidenannya dengan meluncurkan Kartu Indonesia Sehat, Kartu Indonesia Pintar, dan Kartu Keluarga Sejahtera. Upaya ini oleh partai oposisi dianggap untuk meredam sementara kenaikan harga BBM. Jokowi dikritik karena meluncurkan program yang tidak memiliki payung hukum dan melanggar tertib anggaran, namun hal ini dibantah oleh Jusuf Kalla, dengan argumen bahwa program kartu tersebut sebenarnya kelanjutan dari program yang sudah ada sehingga anggarannya pun mengikuti program tersebut.

Mulai tanggal 8 November, ia mengikuti beberapa konferensi tingkat tinggi, seperti APEC, Asian Summit, dan G20. Jokowi menuai kontroversi setelah presentasinya di depan pengusaha di APEC. Sebagian mencerca presentasi ini sebagai upaya menjual negara kepada kepentingan asing, sementara di lain pihak pidatonya dipuji karena dianggap tepat pada sasaran, dibanding presiden negara lain yang hanya memberi ceramah yang mengambang. Dari APEC, Jokowi berhasil membawa komitmen investasi senilai Rp300 Triliun.

Sekembalinya dari luar negeri, ia menunjuk Faisal Basri sebagai ketua Tim Pemberantasan Mafia Migas, melantik Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur DKI Jakarta, dan mengumumkan kenaikan BBM dari Rp6.500 menjadi Rp8500. Kebijakan ini sempat diikuti demonstrasi di berbagai daerah di Indonesia. Jokowi ingin mengalihkan dana subsidi tersebut untuk pembangunan infrastruktur dan kesehatan. Di bidang kelautan, Jokowi menginstruksikan perlakuan keras terhadap pencuri ikan ilegal. Selain meminta diadakannya razia, ia juga berharap kapal pelanggar aturan ditenggelamkan. Di bidang pertanian, Jokowi membagikan 1099 unit traktor tangan di Subang dengan harapan menggenjot produksi petani. Ia juga mendorong terjadinya reformasi agraria dengan mendorong petani mendapat sertifikat sehingga dapat menggarap tanah dengan status legal. Ia juga mendorong hak penguasaan adat dan pengolahan hutan untuk kepentingan rakyat dengan konsep perhutanan sosial.

Jokowi mendapat sambutan hangat dan pujian ketika menyampaikan pidato di hadapan peserta peringatan ke 60 tahun Konferensi Asia Afrika pada 22 April 2015. Jokowi menyampaikan perlunya mereformasi PBB dan badan internasional lainnya. Ia dipandang berani mengkritik lembaga prestisius dunia seperti PBB, Dana Moneter Internasional, dan Bank Dunia. Jokowi pun menuai kritik dari peneliti Amerika Serikat karena ia dipandang tidak konsisten dalam mengajak investor asing untuk masuk ke Indonesia.

Di bidang infrastruktur, Jokowi telah memulai banyak proyek pembangunan untuk mengejar ketertinggalan Indonesia dalam sektor ini, di antaranya adalah melakukan Jalan Tol Trans-Sumatra, Tol Solo-Kertosono, pelabuhan Makassar, meresmikan operasional terminal Teluk Lamong sebagai bagian dari "Greater Surabaya Metropolitan Port", dan lain sebagainya.

Pada masanya, tercatat telah terjadi swasembada beras, jagung, bawang merah, dan cabai, dengan membandingkan angka produksi yang lebih besar dari kebutuhan. Namun masih ditandai dengan beberapa kali impor untuk alasan memenuhi cadangan dan kepentingan kebutuhan beras dan jagung khusus yang tidak bisa disediakan petani. Indonesia.

Di depan Joko Widodo dalam pembukaan forum kerja sama ekonomi negara-negara Asia-Pasifik (APEC) di Da Nang, Vietnam, Donald Trump secara khusus memuji Indonesia sebagai contoh negara yang berhasil mengangkat diri dari keterpurukan melalui institusi domestik dan demokratis.
Jokowi memberikan perhatian khusus bagi Papua. Terlihat dari frekuensi kunjungan yang terhitung sangat sering dibanding presiden sebelumnya, dan banyaknya pembangunan infrastruktur di Papua. Di antaranya adalah pembangunan pasar tradisional dan jalan lintas Papua. Banyak bandara perintis dibangun atau dibenahi sehingga terlihat lebih baik dan kapasitasnya lebih besar. Ia juga menerbitkan Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 9 Tahun 2017 tentang Percepatan Pembangunan Kesejahteraan di Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat pada 11 Desember 2017.
Pada kunjungannya ke Papua bulan Mei 2015, Jokowi membebaskan 5 tahanan politik OPM dan membebaskan wartawan asing untuk melakukan peliputan di Papua seperti halnya daerah lain di Indonesia. Jokowi beralasan bahwa Indonesia sudah harus berpikir positif dan saling percaya. Kebijakan Jokowi ini menuai pro dan kontra, terutama di kalangan DPR RI yang menyatakan bahwa kebijakan tersebut dapat membuat isu Papua dipolitisir ke dunia luar, karena masalah Papua yang sangat sensitif.

Pada 2018, Jokowi mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri dalam pemilihan umum presiden 2019. Wakil presiden Jusuf Kalla dianggap tidak memenuhi syarat untuk mencalonkan lagi karena batasan masa jabatan yang ditentukan untuk jabatan presiden dan wakil presiden. (Jusuf Kalla telah menjalani masa jabatan lima tahun sebagai wakil presiden pada masa kepresidenan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dari 2004 hingga 2009.) Spekulasi mengenai siapa yang akan dipilih Jokowi sebagai calon wakil presidennya terfokus pada beberapa kandidat termasuk Mahfud MD, seorang mantan menteri pertahanan dan hakim agung Mahkamah Konstitusi.

Pada 9 Agustus 2018, secara mengejutkan, Jokowi mengumumkan bahwa Ma'ruf Amin akan menjadi pasangannya. Mahfud telah dilaporkan sedang mempersiapkan diri untuk menjadi calon wakil presiden, namun, setelah dorongan oleh beberapa partai dari koalisi pemerintah Jokowi dan tokoh-tokoh Islam yang berpengaruh, Ma'ruf dipilih sebagai gantinya. Jokowi memilih Ma'ruf karena pengalamannya yang luas dalam urusan pemerintahan dan agama.

Pada Januari 2019, diberitakan bahwa Jokowi sedang mempertimbangkan pembebasan Abu Bakar Ba'asyir karena usia tua dan kesehatan yang menurun. Langkah ini dipandang kontroversial sebagai bagian dari semakin banyaknya tindakan yang diambil oleh Jokowi untuk menenangkan hati orang Muslim konservatif menjelang pemilihan. Rencana itu dibatalkan pada tanggal 23 Januari, karena Ba'asyir menolak untuk berjanji setia pada ideologi negara Pancasila yang merupakan salah satu syarat pembebasannya. Jokowi telah menolak untuk memberikan pandangan pada penahanan sekitar 1.000.000 Muslim Uighur oleh pemerintah Tiongkok di kamp-kamp pendidikan ulang di provinsi Xinjiang dengan menyatakan "Saya tidak tahu tentang Xinjiang" dan tidak memberikan komentar.

Setelah empat tahun menjabat, tingkat kepuasan publik terhadap Jokowi tetap tinggi, berkisar antara 60–70%. Hasil hitung cepat menunjukkan bahwa Jokowi diperkirakan memenangkan pilpres dengan suara 54 persen. Akan tetapi, Prabowo mengklaim bahwa perhitungan oleh tim kampanyenya sendiri menunjukkan bahwa dia meraih suara 62 persen.

Jokowi memeluk agama Islam dan bercerita bahwa ia pertama kali naik haji pada tahun 2003, dan sesudahnya umrah minimal empat kali. Namun, menjelang pemilihan umum presiden 2014, muncul berbagai tudingan yang mempertanyakan keislaman Jokowi, sehingga pada tanggal 24 Mei 2014 Jokowi menyatakan bahwa ia adalah bagian dari "Islam yang rahmatan lil alamin, Islam yang hidup berketurunan dan berkarya di negara RI yang memegang teguh UUD 45." Ia juga menyatakan bahwa ia bukan bagian dari kelompok Islam yang "sesuka hatinya mengafirkan saudaranya sendiri", "menindas agama lain", "arogan dan menghunus pedang di tangan dan di mulut", "suka menjejerkan fustun-fustunnya", "menutupi perampokan hartanya, menutupi pedang berlumuran darah dengan gamis dan serban", atau "membawa ayat-ayat Tuhan untuk menipu rakyat".

Sebagai Presiden Indonesia terpilih, Jokowi menegaskan sikap politiknya untuk memimpin Indonesia dengan kekayaan manusia, budaya, dan pluralitasnya supaya tidak kehilangan arah dalam mengejawantahkan isi UUD 1945 dan makna Pancasila. Sikap ini menurutnya juga dipandang perlu diimplementasikan oleh setiap pemimpin pada semua level pemerintahan baik kota hingga skala nasional. Jokowi memilih memaknai lewat ajaran trisakti Bung Karno yakni berdaulat di bidang politik, berdikari di bidang ekonomi, dan berkepribadian nasional di bidang kebudayaan.

"Saya sebagai seorang Presiden juga harus punya ideologi jelas, apa itu? Berdaulat, berdikari dan berkepribadian. Ideologi kita sama, Pancasila, tetapi cara penerapannya berbeda. Ada yang lewat gerakan perubahan restorasi Indonesia, ada yang lewat cara cara lain. Seorang pemimpin baik di kota, kabupaten, gubernur provinsi, tingkat nasional, memimpin itu harus punya ideologi. Harus ada ideologinya. Tanpa itu kita tak punya arah." 

Atas prestasinya, oleh Majalah Tempo, Joko Widodo terpilih menjadi salah satu dari "10 Tokoh 2008". Kebetulan di majalah yang sama pula, Basuki Tjahaja Purnama, atau akrab dengan panggilan Ahok pernah terpilih juga dalam "10 Tokoh 2006" atas jasanya memperbaiki layanan kesehatan dan pendidikan di Belitung Timur. Ahok kemudian menjadi pendampingnya di Pilgub DKI tahun 2012.

Ia juga mendapat penghargaan internasional dari Kemitraan Pemerintahan Lokal Demokratis Asia Tenggara (Delgosea) ini atas keberhasilan Solo melakukan relokasi yang manusiawi dan pemberdayaan pedagang kaki lima.

Pada tanggal 12 Agustus 2011, ia juga mendapat penghargaan Bintang Jasa Utama untuk prestasinya sebagai kepala daerah mengabdikan diri kepada rakyat. Bintang Jasa Utama ini adalah penghargaan tertinggi yang diberikan kepada warga negara sipil. Pada Januari 2013, Joko Widodo dinobatkan sebagai wali kota terbaik ke 3 di dunia atas keberhasilannya dalam memimpin Surakarta sebagai kota seni dan budaya, kota paling bersih dari korupsi, serta kota yang paling baik penataannya. Oleh KPK, dia diberi penghargaan atas keberaniannya melaporkan berbagai barang gratifikasi yang diterima.

Atas kemampuannya mensosialisasikan program-progam pemerintah sehingga mendapat dukungan masyarakat banyak, ia diganjar sebagai Marketer of The Year 2012 oleh Markplus Conference 2013, Marketing: Into Innovation and Technology.

Jokowi dikenal akan gaya kepemimpinannya yang pragmatis dan membumi. Ia seringkali melakukan "blusukan" atau turun langsung ke lapangan untuk melihat langsung permasalahan yang ada dan mencari solusi yang tepat. "Blusukan" juga dilakukan untuk menemui langsung warga dan mendengar keluh kesah mereka. Gaya yang unik ini dijuluki The New York Times sebagai "demokrasi jalanan". Jokowi juga dianggap unik dari pemimpin lainnya karena tidak sungkan untuk bertanya langsung kepada warga dan mendekati mereka bila akan melancarkan suatu program. Namun, gaya ini juga menuai kritik. Misalnya, ketua Dewan Perwakilan Daerah Irman Gusman menyatakan bahwa "blusukan" hanya menghabiskan waktu dan energi, sementara yang dibutuhkan adalah kebijakan langsung dan bukan sekadar interaksi. Anies Baswedan juga menilai "blusukan" merupakan pencitraan belaka tanpa memberikan solusi.

Selain "blusukan", kepemimpinan Jokowi juga dikenal akan transparansinya. Misalnya, Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama sama-sama mengumumkan jumlah gaji bulanan dan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah kepada umum. Ia juga memulai sejumlah program yang terkait dengan transparansi seperti "online tax", "e-budgeting", "e-purchasing", dan "cash management system". Selain itu, semua rapat dan kegiatan yang dihadiri oleh Jokowi dan Basuki direkam dan diunggah ke akun "Pemprov DKI" di YouTube.

Gaya berkampanye Jokowi untuk menjadi Gubernur DKI Jakarta menekankan pendekatan langsung kepada masyarakat dengan mendatangi mereka langsung daripada mengumpulkan orang di lapangan. Jokowi mengklaim bahwa ia menghindari pemasangan spanduk, poster, stiker, dan baliho di taman kota atau jalan karena menurutnya dapat mengotori kota, sehingga ia secara langsung mencopot spanduk di depan bioskop Megaria, Jalan Diponegoro. Selama kampanye pilkada Jakarta, Jokowi juga dikenal akan baju kotak-kotaknya, yang menurutnya dibeli satu jam sebelum berangkat ke Komisi Pemilihan Umum Daerah dan dikatakan mewakili "warna-warni Jakarta yang harus diakomodasi".

Salah satu kekuatan Jokowi dalam berkampanye adalah penggunaan media sosial. Selama kampanye pilkada Jakarta, ia meluncurkan Jasmev atau "Jokowi Ahok Social Media Volunteer", yang merupakan jaringan antar kelompok sukarelawan tanpa bayaran. Selain itu, Jokowi juga membentuk "media center" dan mampu memanfaatkan Youtube sebagai wadah kampanye baru. Pihak Fauzi Bowo sendiri mengakui keunggulan Jokowi di kanal ini.

Berdasarkan hasil audit Komisi Pemilihan Umum DKI Jakarta pada Agustus 2012, pemasukkan dana kampanye pasangan Jokowi-Basuki tercatat sebesar Rp 16,31 miliar, sementara pengeluarannya mencapai Rp 16,09 miliar. Sebagian besar dana dialokasikan untuk spanduk, alat peraga, dan bahan kampanye, dengan biaya penyebaran bahan kampanye sebesar Rp 4,2 miliar, alat peraga sebesar Rp 2,6 miliar, dan rapat umum sebesar Rp 2,1 miliar. Biaya iklan cetak sendiri tercatat sebesar Rp 729 juta, sementara biaya iklan radio mencapai Rp 516 juta. Jokowi mengklaim bahwa sebagian besar dana digunakan untuk kampanye "murah" dengan sasaran rakyat kecil. Sebagai perbandingan, pengeluaran kampanye Fauzi Bowo tercatat sebesar Rp 62,57 miliar, sementara pemasukkan dana kampanyenya mencapai Rp 62,63 miliar.

Berkat kampanyenya selama pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 yang menjanjikan "Jakarta Baru", ia melejit menjadi tokoh nasional yang dikenal bersih, merakyat, dan mampu menyelesaikan masalah. Namun, menjelang pemilihan umum presiden Indonesia 2014, dugaan keterlibatan Joko Widodo dalam kasus TransJakarta dikatakan mengganjal elektabilitas Joko Widodo. Selain itu, akibat gencarnya kampanye hitam, menurut Saiful Mujani Research and Consulting tren kesukaan masyarakat terhadap Jokowi menurun hingga 8% sampai April 2014.

Mantan tim sukses Jokowi diduga terlibat dalam kasus busway berkarat, dan bahkan keluarga Jokowi dituduh menerima aliran dana busway berkarat; namun, Jokowi membantah hal tersebut, dan Jaksa Agung Basrief Arief menegaskan bahwa kasus ini "belum atau boleh dikatakan tidak menyangkut kepada Jokowi". Jokowi juga dikritik karena tidak mematuhi janjinya untuk menyelesaikan masa jabatannya sebagai gubernur Jakarta, walaupun Jokowi sendiri menyatakan bahwa bila ia menjadi presiden, akan lebih mudah mengurus Jakarta karena memiliki wewenang terhadap proyek pemerintah pusat di ibu kota. Ada anggapan bahwa Jokowi termasuk gagal mengatasi banjir dan macet. Anggapan bahwa Jokowi gagal dalam mengatasi banjir dan macet di Jakarta membuat popularitasnya menurun. Data dari BPS juga menunjukkan angka kemiskinan di Solo naik saat Jokowi menjadi wali kota Solo. Melesatnya popularitas Jokowi juga dikritik sebagai pengaruh media yang kerap menonjolkan kebaikan Jokowi sementara kelemahannya ditutupi. Selain itu, Jokowi didapati menaiki pesawat jet pribadi untuk berkampanye dari Banjarmasin ke Kota Malang, yang dianggap bertentangan dengan gaya hidup sederhana. Sementara itu, Guru Besar Ekonomi Universitas Indonesia Taufik Bahauddin mengkhawatirkan kontroversi yang terjadi pada pemerintahan Megawati seperti skandal BLBI, penjualan BUMN, penjualan kapal tanker VLCC Pertamina dan penjualan gas murah ke China akan terulang pada pemerintahan Jokowi.

Dia kembali menuai kontroversi setelah menunjuk HM Prasetyo sebagai Jaksa Agung. HM Prasetyo dinilai tidak punya pengalaman cukup baik di kejaksaan dan dianggap sebagai titipan partai politik. Dia juga dinilai tidak konsisten karena mengangkat Airlangga Hartarto, Ketua Umum Partai Golkar sebagai Menteri Perindustrian, setelah awalnya meminta menteri tidak rangkap jabatan sebagai pengurus partai politik. Sebelumnya Puan Maharani juga menjabat Ketua DPP PDIP beberapa waktu saat menjabat sebagai Menteri Koordinator Pengembangan Manusia dan Kebudayaan.

Kemunculan nama Jokowi pada soal Ujian Nasional dan kedatangan Jokowi di kampus ITB juga menuai kontroversi karena dinilai sebagai tindakan politisasi.

Pada masa kepresidenannya, Jokowi juga menuai kecaman setelah salah menyebutkan kota tempat kelahiran Presiden RI pertama Ir. Soekarno dalam pidatonya di alun-alun Kota Blitar pada tanggal 1 Juni 2015. Jokowi menyebutkan Soekarno lahir di Blitar, namun secara sejarah Soekarno dilahirkan di Jalan Pandean, Peneleh, Kota Surabaya. Beragam kritik pun dialamatkan kepada bawahannya seperti Setneg dan Tim Komunikasi Presiden akibat memberikan "bahan yang salah" kepada Presiden.

Jokowi kembali menuai kontroversi dan protes luas dari berbagai elemen masyarakat ketika mengajukan calon tunggal Kapolri Komisaris Jenderal Polisi Budi Gunawan ke DPR pada pertengahan Januari 2015. Budi dianggap sebagai calon Kapolri yang "tidak bersih" oleh publik serta pernah menjadi ajudan mantan Presiden Megawati Soekarnoputri yang dianggap sebagai politik "balas jasa". Sehari sebelum disahkan sebagai calon Kapolri oleh DPR, Budi Gunawan ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK atas kasus dugaan rekening gendut. Presiden Jokowi lalu memutuskan untuk menunda pelantikannya sebagai Kapolri hingga proses hukum yang membelit Budi Gunawan selesai serta menunjuk Wakapolri Komjen Pol Badrodin Haiti untuk melaksanakan tugas sehari-hari Kapolri. Pada akhirnya Badrodin Haiti resmi dilantik menjadi Kapolri oleh Presiden Jokowi pada tanggal 17 April 2015, lalu digantikan Tito Karnavian, sementara Budi Gunawan menempati posisi Kepala BIN.

Presiden Jokowi juga kembali menuai kecaman keras setelah menandatangani Peraturan Presiden tentang Kenaikan Uang Muka Mobil Pejabat. Jokowi pun mengaku tidak tahu Perpres yang ditandatanganinya dan akhirnya mencabut Peraturan tersebut. Namun terlanjur menghasilkan tertawaan "I Don't Read What I Sign".

Karena merupakan pemimpin yang muncul di masa maraknya penggunaan media sosial, Joko Widodo adalah salah satu tokoh yang sering diserang dengan pemberitaan palsu, di antaranya adalah memiliki orang tua Tionghoa, non-muslim, keluarga keturunan PKI, menantu hamil di luar nikah, dan lainnya.




</doc>
<doc id="31713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31713" title="Kabardino-Balkaria">
Kabardino-Balkaria

Republik Kabardino-Balkar atau Kabardino-Balkaria (bahasa Kabardia: Къэбэрдей-Балъкъэр Республикэ; bahasa Balkar: Къабарты-Малкъар Республика; bahasa Rusia: Кабарди́но-Балка́рская Респу́блика; "Kabardino-Balkarskaya Respublika" atau "Kabardino-Balkariya") adalah sebuah nama subyek federal Rusia (sebuah republik) yang terletak di Kaukasus utara.

Luasnya adalah 12.500 km². Pada tahun 2002, penduduknya berjumlah 901.494 jiwa (kepadatan: 72,1 jiwa/km²) yang mayoritasnya merupakan umat Muslim. Ibu kota Kabardino-Balkaria berada di Nalchik, sementara pusat pemerintahan terletak di Tyrnyauz. Sumber daya alamnya antara lain molibdenum, biji-biji tungsten dan batu bara.



</doc>
<doc id="31724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31724" title="Christian Hadinata">
Christian Hadinata

Christian Hadinata (Tjhie Beng Goat) () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1970-an hingga 1980-an spesialis ganda. Dia pernah berpasangan dengan Atik Jauhari, Retno Kustiyah, Ade Chandra, Imelda Wiguna, Regina Masli, Lius Pongoh, Icuk Sugiarto, Ivana Lie, Bobby Ertanto, Liem Swie King dan Hadiwibowo susanto. Setelah pensiun, ia berkarier sebagai pelatih dan pengurus Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia.





</doc>
<doc id="31726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31726" title="Binatang haram">
Binatang haram

Binatang haram adalah binatang yang dalam beberapa agama dan kepercayaan dilarang untuk dikonsumsi.

Dalam Kitab Taurat pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen tercatat Allah memerintahkan Musa untuk menyampaikan hewan atau binatang yang dihalalkan atau diharamkan untuk dimakan oleh bangsa Israel sejak mereka mengikat perjanjian dengan Allah di gunung Sinai.

Menurut kitab Imamat 11 inilah binatang yang halal:

Segala binatang bersayap dihalalkan kecuali yang sejumlah jenis yang diharamkan.

Berikut adalah daftar binatang yang diharamkan untuk dimakan:

Menurut hukum Musa binatang-binatang yang disebut di atas tidak boleh:

Lihat juga 

Dalam agama Kristen larangan ini tidak diberlakukan karena seluruh hukum Taurat sudah digenapi dalam kematian dan kebangkitan Yesus sehingga orang yang percaya kepada Yesus Kristus menjadi "manusia baru" hasil "ciptaan baru"

Yesus Kristus sendiri mengajarkan bahwa yang menajiskan manusia bukan makanan melainkan apa yang keluar dari hati:

Di agama Islam babi dipertimbangkan tak bersih dan tidak dimakan. Anjing juga dipertimbangkan tak bersih dan orang Muslim yang dijilat oleh mereka harus melakukan pembersihan.
Binatang Haram:
Fiqh telah menetapkan makanan yang halāl dan yang harām. Makanan halal boleh dijelaskan dengan sesuatu bahan makanan yang suci dan baik di samping tidak melanggari syariat Islam sewaktu mendapatkan dan menggunakannya. Arak, khinzir serta anjing adalah contoh makanan yang telah ternyata tidak dihalalkan oleh syarak (haram) untuk memakannya. Ini adalah berdasarkan pada peraturan yang ditemui dalam al-Qur'an, kitab suci Islam. Peraturan lain ditambah kepada ini dalam fatwa oleh Mujtahid dengan berbagai peringkat ketegasan, tetapi mereka bukan sentiasa dipegang sebagai berotoritatif oleh semua. Menurut al-Qur'an, satu-satunya fokus yang secara jelas diharamkan adalah daging dari hewan yang mati sendiri, darah, daging babi, dan hewan yang didedikasikan selain untuk Tuhan.(Al-Qur'an 5:3).
Perkara berhubung Halal dan Haram telah diperjelaskan dengan begitu nyata dalam al-Quran. Setiap sumber makanan, sumber pendapatan, bahan keperluan harian dan sebagainya, wajib Halal. Dalam Islam tidak ada istilah ‘Separa Halal’, ‘Separuh Halal’ atau ‘Gred Halal dengan 3 Bintang’ atau sebagainya. Setiap bahan dan sumbernya perlulah 100% Halal malah suci dan baik dan tidak menimbulkan rasa was-was atau keraguan mengenai status Halalnya. Ini adalah kerana setiap sumber yang haram akan menjadi darah daging dan akan menjejaskan amalan, doa dan personaliti dalaman dan luaran seseorang.

Dalam kita membincangkan konsep Haram, ia bukan sahaja meliputi makanan yang tidak mengandungi khinzir, malah ia meliputi konsep yang lebih luas lagi seperti sumber pendapatan, cara hidup dan lain-lain lagi. Malah haram bagi umat Islam sesuatu barangan atau perkhidmatan itu, jika ia dicari dengan cara seperti mencuri dan menyalahi aturan penggunaannya dalam konsep undang-undang Islam

Sumber utama makanan dan minuman manusia adalah dari hewan, tumbuh-tumbuhan, bahan semulajadi, bahan kimia dan mikro-organisma yang mana ada di antaranya yang dihalalkan dan ada yang diharamkan.

Hewan

hewan boleh dibagikan kepada dua kumpulan iaitu;


2.1.1 hewan Darat

Semua hewan darat(mamalia maun @ mamalia herbivor)seperti lembu,rusa,kambing dan sebagainya, serta keluarga burung yang tidak beracun dan muncung paruhnya tumpul dan bengkok seperti itik,ayam,burung puyuh dan sebagainya halal dimakan, kecuali;

i. hewan yang tidak disembelih mengikut hukum syarak.(Disembelih bukan kerana Allah).

ii. Babi.

iii. Anjing.

iv. hewan(mamalia maging @ mamalia karnivor) yang mempunyai taring atau gading yang digunakan untuk membunuh iaitu hewan-hewan buas seperti harimau, beruang, gajah, badak sumbu, kucing dan seumpamanya.

v. Burung yang mempunyai kuku pencakar, paruh tajam, makan menyambar (burung pemangsa) seperti burung helang, burung hantu dan seumpamanya(karnivor).

vi. hewan-hewan yang disyariatkan oleh Islam untuk dibunuh seperti tikus, kala jengking, burung gagak, lipan,lipas,lalat, ular dan seumpamanya(reptilia).Namun begitu sejenis reptilia padang pasir itu biawak padang pasir(dhab) boleh dimakan dalam Islam.

vii. hewan yang dilarang oleh Islam membunuhnya seperti semut, lebah, burung belatuk, burung hud-hud dan labah-labah.Sejenis belalang daun yang darahnya tidak mengalir boleh dimakan menurut Islam.

viii. hewan yang dipandang jijik (keji)(al-Khabaith) oleh umum seperti kutu, lalat, ulat dan seumpamanya.

ix. hewan yang hidup di darat dan di air (dua alam) seperti katak, buaya, penyu, anjing laut,singa laut dan seumpamanya(amfibia).Ketam yang hidup dua alam seperti jenis Ketam Batu dan Ketam Hijau adalah haram dimakan(sila lihat penjelasan di rencana di bawah).

x. Semua jenis hewan dan tumbuh-tumbuhan yang dihasilkan oleh bioteknologi DNA adalah halal,namun haram dimakan yang berasal dari hewan yang lahir dari salah satu keturunan dari babi atau anjing.

2.1.2 hewan Air

hewan air ialah hewan yang boleh hidup secara hakikinya di dalam air sahaja. Ia adalah halal dan boleh dimakan kecuali yang beracun, memabukkan dan membahayakan kesihatan manusia.Ikan Belacak halal dimakan.

2.1.3 Tumbuh-tumbuhan

Semua jenis tumbuh-tumbuhan dan hasilnya adalah halal dimakan kecuali yang berbisa, beracun, memabukkan, membahayakan kesihatan manusia serta yang dihasilkan oleh bioteknologi DNA yang bersumberkan dari bahan yang haram.

2.1.4 Minuman

Semua air adalah halal diminum kecuali yang beracun misalnya racun atau ubatan merbahaya, memabukkan dan membahayakan kesihatan manusia dan bercampur dengan benda-benda najis.Seperti arak,alkohol peminum dan berkaitan dengannya.

2.1.5 Bahan Semulajadi

Semua bahan semulajadi seperti air, mineral dan lain-lain adalah halal kecuali yang bercampur dengan najis, beracun, memabukkan dan membahayakan kesihatan.

2.1.6 Bahan Kimia

Semua bahan kimia adalah halal kecuali yang bercampur dengan najis, beracun, memabukkan dan membahayakan kesihatan.

2.1.7 Bahan Tambah

Bahan Tambah (Food Additives) seperti penstabil, pengemulsi, pewarna,perisa,pengawet dan seumpamanya adalah halal kecuali yang dihasilkan dari sumber hewan atau tumbuh-tumbuhan yang diharamkan oleh hukum syarak.

Bahan gunaan orang Islam boleh dibagikan kepada dua kategori iaitu;

3.1 Kosmetik

3.1.1 Kosmetik adalah bahan-bahan atau ramuan yang terdiri daripada pelbagai unsur untuk dimasukkan ke dalam tubuh, disapu, digosok, dibalut, ditempel, dipakai dengan tujuan untuk kecantikan seperti pewarna rambut, bedak, gincu, pewarna kuku,maskap muka,celak dan seumpamanya.

3.1.2 Bahan kosmetik yang diperbuat daripada tumbuh-tumbuhan dan bahan kimia adalah boleh digunakan kecuali yang beracun dan membahayakan kesihatan. Bahan kosmetik yang diperbuat daripada sumber hewan halal yang disembelih menurut kehendak syarak adalah boleh digunakan.

Nota tamabahan:Islam melarang penggunaan perwarna hitam dengan tujuan untuk menghitamkan rambut,penggunaan warna lain seperti warna perang dan sebagainya adalah dibolehkan,namun penggunaannya mestilah bertempat dan tidak mendatangkan keburukan di kalangan masyarakat serta bahan yang digunakan perlulah suci,selamat,halal dan tidak menyekat pengaliran air masuk ke dalam kulit kepala.Pembuatan tatu pada tubuh manusia dengan apa cara sekali pun juga adalah haram disisi Islam.
3.2 Pakaian dan Peralatan

3.2.1 Bahan pakaian dan alatan yang diperbuat dari tumbuh-tumbuhan boleh digunakan.

3.2.2 Bahan pakaian dan alatan yang diperbuat daripada bulu hewan boleh digunakan kecuali bulu babi dan anjing.

3.2.3 Bahan pakaian dan alatan yang diperbuat daripada tulang, tanduk,kerang-kerangan, kuku dan gigi hewan yang dagingnya halal dimakan melalui sembelihan mengikut hukum syarak boleh digunakan.

Bahan pakaian dan alatan yang diperbuat daripada kulit hewan (kecuali kulit babi dan anjing) yang telah disamak boleh digunakan.Menyambung rambut palsu bukan bermaksud menocang rambut sendiri adalah haram perbuatan itu.Wanita Islam yang sudah akhil baligh wajib baginya mengenakan tudung bagi menutup rambutnya dan kepalanya.Semua umat Islam samada lelaki ataupun wanita wajib baginya untuk menutupkan aurat nya seperti yang telah diperintahkan oleh Allah.Islam juga melarang akan penganutnya untuk mencabut,memotong,mencukur bulu alis mata atau keningnya,kerana perbuatan itu adalah haram serta mengubah hak ciptaan Allah Taala.



</doc>
<doc id="31727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31727" title="Tiket keliling dunia">
Tiket keliling dunia

Sebuah tiket keliling dunia (TKD) adalah sebuah produk yang memungkinkan turis untuk terbang dan bepergian mengelilingi dunia untuk sebuah harga yang relatif rendah. TKD ini telah ada untuk beberapa saat dan pada masa lalu biasanya ditawarkan melalui persetujuan pemasaran antara maskapai penerbangan di beberapa benua. Sekarang, mereka ditawarkan secara eksklusif oleh aliansi maskapai penerbangan seperti SkyTeam, Star Alliance, dan Oneworld. Tarifnya ditentukan oleh pelayanan kelas, tempal awal penerbangan, jarak (biasanya antara 20.000 dan 40.000 mil), dan kadangkala musim penerbangan. Penumpang diuntungkan dari jaringan yang besar dan telah dioptimalkan dari aliansi tersebut dan dapat berpartisipasi dalam program penerbang sering aliansi tersebut. Namun, tiket ini biasanya dibatasi penggunaannya. Tempat penerbangan awal dan terakhir harus terletak di negara yang sama dan hanya satu kali menyebrangi Samudra Atlantik dan Pasifik. Jumlah perhentian juga dibatasi dari 5-15 dan jalan mundur biasanya dilarang. Tanggal dan tujuan tidak harus ditetapkan sebelumnya karena penumpang dapat mengubah tnggal dan tujuan di kantor setempat dari maskapai penerbangan dalam aliansi tersebut (meskipun begitu mengubah tujuan penerbangan seringkali dikenakan sebuah biaya tambahan, dan bila penerbangan berikut dengan tanggal-terbuka, pemesanan mungkin dilepas oleh komputer maskapai penerbangan). Harga bervariasi tetapi biasanya dalam batasan $3000-5000.

Sebuah "pilihan lain" untuk tiket keliling dunia adalah pass benua.



</doc>
<doc id="31733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31733" title="Laut Hitam">
Laut Hitam

Laut Hitam adalah sebuah laut dalam antara Eropa tenggara dan Asia Kecil. Dia terhubungkan dengan Laut Tengah oleh Bosporus dan Laut Marmara, dan Laut Azov oleh Selat Kerch.

Ada masukan air laut melalui Bosporus, 200 km³ per tahun. Ada masukan air tawar dari wilayah sekitar, terutama Eropa Tengah dan Timur-Tengah(Asia barat), dengan jumlah total 320 km³ per tahun. Sungai terpenting yang masuk ke Laut Hitam adalah Donau. Laut Hitam memiliki wilayah 422.000 km² dan kedalaman maksimum 2.210 m.Laut Hitam tidak berwarna hitam, tetapi berwarna biru sama seperti laut pada umumnya.

Negara yang berbatasan dengan Laut Hitam adalah:

Kota penting di pesisir termasuk: Istanbul (dulunya Konstantinopel dan Bizantium), Burgas, Varna, Constanţa, Yalta, Odessa, Sevastopol, Kerch, Novorossiysk, Sochi, Sukhumi, Batumi, Trabzon, dan Samsun.






</doc>
<doc id="31734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31734" title="Byzantium">
Byzantium

Byzantium (Bahasa Yunani: Βυζάντιον) adalah sebuah kota Yunani kuno, yang menurut legenda, didirikan oleh para warga koloni Yunani dari Megara pada tahun 667 SM dan dinamai menurut nama Raja mereka Byzas atau Byzantas (Bahasa Yunani: Βύζας atau Βύζαντας). Nama "Byzantium" merupakan Latinisasi dari nama asli kota tersebut Byzantion. Kota ini kelak menjadi pusat Kekaisaran Byzantium, (Kekaisaran Romawi penutur Bahasa Yunani menjelang dan pada Abad Pertengahan dengan nama Konstantinopel. Setelah jatuhnya Konstantinopel ke tangan Kerajaan Ottoman, kota ini selanjutnya dikenal sebagai Istanbul bagi Bangsa Turki Ottoman, tetapi nama tersebut belum menjadi nama resmi kota ini sampai tahun 1930.

Asal usul Byzantium terselubung legenda. Menurut legenda tradisional, Byzas dari Megara (sebuah kota dekat Athena) mendirikan Byzantium, tatkala dia berlayar ke arah Timur Laut melintasi Laut Aegea. Byzas telah meminta nasihat dari Orakel di Delphi mengenai tempat untuk mendirikan kota barunya. Orakel memberitahukan kepadanya untuk mendirikan kota di "depan si buta." Saat itu, dia belum memahami ramalan orakel itu. Namun setelah sampai ke Bosporus, barulah disadari maknanya: di pesisir Asia berdiri sebuah kota Yunani, Khalsedon. Mesti merekalah yang dimaksud dengan "si buta" karena tidak melihat wilayah yang nyata-nyata superior yang hanya setengah mil jauhnya di seberang Bosporus. Byzas mendirikan kotanya di wilayah "superior" itu dan menamakannya Byzantion menurut namanya sendiri. Kota Byzantium terutama adalah sebuah kota niaga karena lokasinya yang strategis di satu-satunya pintu masuk ke Laut Hitam. Byzantion kelak menaklukkan Khalsedon, yang terletak di seberang Bosporus.

Setelah bersekutu dengan Pescennius Niger melawan sang pemenang, Septimius Severus, kota ini dikepung pasukan Romawi dan menderita kerusakan parah pada tahun 196. Byzantium kemudian dibangun kembali oleh Septimius Severus, yang saat itu telah menjadi kaisar, dan dengan segera memulihkan kemakmurannya. Lokasi Byzantium menarik perhatian Kaisar Romawi Konstantinus I yang, pada tahun 330 Masehi, membangun-ulang kota itu menjadi Nova Roma ("The New Rome"). Setelah mangkatnya, kota ini disebut Konstantinopel ('kota Konstantinus'). Kota ini selanjutnya menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi Timur, yang kelak disebut kekaisaran Byzantium oleh para sejarawan.

Kombinasi imperialisme dan lokasinya mempengaruhi peran Konstantinopel sebagai titik-penyeberangan antara dua benua: Eropa dan Asia. Kota ini merupakan sebuah magnet komersial, kultural, dan diplomatik. Dengan letak strategisnya itu, Konstantinopel mampu mengendalikan rute antara Asia dan Eropa, serta pelayaran dari dari Laut Mediterania ke Laut Hitam.

Pada tanggal 29 Mei 1453, kota ini jatuh ke tangan Bangsa Turki Ottoman, dan sekali lagi, menjadi ibu kota dari sebuah negara yang kuat, yakni Kerajaan Ottoman. Bangsa Turki menyebut kota ini Istanbul (meskipun tidak secara resmi diganti namanya sampai tahun 1930) dan kemudian menjadi kota terbesar dari Republik Turki, sekalipun yang menjadi ibu kota Turki adalah Ankara.

Pada tahun 670 SM, warga kota Byzantium menjadikan bulan sabit sebagai lambang negara mereka, sesudah sebuah kemenangan penting. Akan tetapi, asal usul bulan sabit dan bintang sebagai lambang berasal jauh dari zaman sebelumnya - zaman Babilonia dan Mesir kuno. Sekalipun demikian, Byzantium adalah negara berpemerintahan pertama yang menggunakan bulan sabit sebagai lambang nasionalnya. pada tahun 330 Masehi, Konstantinus I menambahkan bintang Perawan Maria pada bendera bulan sabit tersebut.

Simbol bulan sabit dan bintang tidak sepenuhnya ditinggalkan oleh dunia Kristen usai jatuhnya Konstantinopel. Sampai sekarang bendera resmi dari Patriark Ortodoks Yerusalem adalah sebuah labarum putih, sebuah gedung gereja dengan dua menara, dan pada bagian atas terlukis sebuah bulan sabit hitam yang menghadap ke tengah dan sebuah bintang bersinar.






</doc>
<doc id="31738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31738" title="Nalchik">
Nalchik

Nalchik (bahasa Rusia dan bahasa Karachay-Balkar: На́льчик ["Nal’čik"], bahasa Kabardia: Налшык ["Nalšyk"]) adalah sebuah kota di bagian selatan Rusia. Nalchik merupakan ibu kota Republik Kabardino-Balkar, sebuah subyek federal Rusia. Kota ini terletak di kawasan Kaukasus pada koordinat 43°31′ LU 43°36′ BT. Secara geografis, Nalchik terletak pada ketinggian 500 m di lereng Pegunungan Kaukasus. Kota ini menempati wilayah seluas 131 km² dengan jumlah penduduk 274.974 jiwa (2002).

Nalchik berada sekitar 100 km di sebelah barat daya Beslan, di mana gerilyawan Chechnya menyandera sebuah sekolah di kota tersebut pada September 2004, dan lebih dari 330 orang, sebagian di antaranya anak-anak, tewas ketika pasukan Rusia menyerbu sekolah itu setelah penyanderaan berlangsung selama tiga hari.

Pada 13 Oktober 2005, sekelompok orang bersenjata menyerang sejumlah gedung dan instansi pemerintahan. Gerilyawan asal Chechnya diyakini berada di balik serangan tersebut. Jumlah pemberontak dan korban jiwa masih simpang siur. Juru bicara pemerintah Rusia menyatakan sebanyak 49 orang tewas — 25 pemberontak, 12 polisi dan 12 warga sipil.

Sebelumnya pada Desember 2004, sebuah kelompok bersenjata menyerbu kantor perwakilan pengawasan obat-obatan di kota ini, menewaskan empat orang dan membakar gedung tersebut.



</doc>
<doc id="31740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31740" title="Lahan yasan">
Lahan yasan

Lahan yasan atau realestat () adalah sebuah istilah hukum yang mencakup tanah bersama dengan apa pun yang tinggal tetap di atas tanah tersebut, seperti bangunan atau proyek. Lahan yasan sering dianggap sinonim dengan "real property", kontras dengan hak milik pribadi. Namun, dalam penggunaan tekniknya, beberapa orang tetap memilih pembedaan antara lahan yasan, menunjuk ke tanah dan benda di atasnya, dengan "real property", menunjuk ke hak pemilikan atas lahan yasan. Istilah lahan yasan dan "real property" utamanya digunakan dalam "common law", sedangkan yurisdiksi hukum sipil menunjuk ke hak milik tak bergerak.

Menurut terminologi hukum pada beberapa jurisdiksi adalah suatu barang tidak bergerak yang mencakup tanah beserta segala suatu yang berada diatasnya misalnya bangunan, tanaman dan lain-lain.

Properti dalam bahasa asing seringkali disebut juga "real property" yang kadang-kadang disebut juga "realty" (di Indonesia istilah "real estate" lebih digunakan untuk menunjukkan suatu wilayah perumahan yang dikembangkan oleh perusahaan pengembang perumahan)

Dalam hukum, kata "real" diartikan sebagai sesuatu benda (latin:"res/rei") yang membedakannya dari "manusia" . Jadi hukum membedakan antara "real" properti ( tanah beserta segala suatu yang terdapat diatasnya) dan properti individu ( misalnya baju, perabotan,uang).



</doc>
<doc id="31741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31741" title="Real property">
Real property

Real property adalah sebuah istilah hukum mencakup real estate dan keinginan kepemilikan dalam real estate. Dia adalah sejenis kepemilikan berbeda dengan kepemilikan pribadi. Artikel ini membicarakan kepemilikan tanah menggunakan interpretasi real property sebagai istilah hukum digunakan dalam yurisdiksi hukum common Anglo-American. Sistem geopolitikal hukum dari pemerintahan lainnya memiliki interpretasi hukum yang berbeda yang mencakup kepemilikan tanah. Terminologi bervariasi di antara sistem-sistem; misalnya "heritable property" di Skotlandia; "properti tak bergerak" di India; dan "immobilier" di Prancis.


</doc>
<doc id="31742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31742" title="Kepemilikan">
Kepemilikan

Kepemilikan adalah kekuasaan yang didukung secara sosial untuk memegang kontrol terhadap sesuatu yang dimiliki secara eksklusif dan menggunakannya untuk tujuan pribadi.

Definisi ini mirip dengan definisi kekayaan, baik pribadi atau publik.



</doc>
<doc id="31748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31748" title="Sintesis organik">
Sintesis organik

Sintesis organik adalah konstruksi molekul organik melalui proses kimia. Molekul-molekul organik sering memiliki tingkat kompleksitas yang lebih tinggi dibandingkan dengan senyawa-senyawa inorganik, oleh karena itu sintesis senyawa-senyawa organik telah berkembang menjadi salah satu aspek kimia organik yang paling penting. Ada dua bidang penelitian dalam bidang kimia organik secara umum - sintesis total dan metodologi.


</doc>
<doc id="31753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31753" title="Jebres, Surakarta">
Jebres, Surakarta

Jebres (Hanacaraka: , Jawa: "Jèbrès") adalah kecamatan di Kota Surakarta yang terletak di bagian timur. Wilayah kecamatan ini berbukit-bukit dan hampir semua pemakaman di kota Surakarta terletak di kecamatan ini. Kecamatan Jebres adalah tempat berlokasinya kampus Universitas Sebelas Maret, Institut Seni Indonesia, Lembaga Pendidikan Belarina Privat, Stasiun Solo Jebres, Perumnas Mojosongo, Taman Wisata Jurug, Pasar Gede Harjonagoro, serta Makam Pahlawan Kusuma Bhakti. Di Jebres juga berlokasi berbagai kegiatan industri.

</onlyinclude>

Jebres berbatasan dengan dua kecamatan di Solo dan dua kabupaten:

Universitas publik terbesar di Solo, Universitas Sebelas Maret terletak di kecamatan ini. Kota ini terletak di area kecil yang disebut Kentingan, yang juga terkenal dengan rumah sakit jiwa.

Pemakaman di kecamatan tersebut meliputi: Astana Bibis Luhur, TPU Purwoloyo, TPU Utoroloyo, TMP Kusuma Bakti, Pucang Sawit Cemetery, and Cina Jebres.



</doc>
<doc id="31754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31754" title="Pasar Kliwon, Surakarta">
Pasar Kliwon, Surakarta

Pasar Kliwon (Hanacaraka: , Jawa: "Pasar Kliwon") adalah sebuah kecamatan yang terletak di tenggara Kota Surakarta. Wilayah Pasar Kliwon saat ini terkenal sebagai tempat perkampungan warga keturunan Arab-Indonesia. Mereka biasa hidup dari penjualan tekstil dan di sini pulalah terdapat Pasar Klewer, pasar batik terbesar di Indonesia. Kampung Kauman, yang disebut sebagai Kampung Wisata Batik, terletak di kecamatan ini, yaitu di sebelah Pasar Klewer . Selain itu, Keraton Surakarta juga terletak di kecamatan ini.

Berikut ini adalah daftar 9 kelurahan di Pasar Kliwon:

Pasar Kliwon berbatasan dengan tiga kecamatan di Solo dan satu kabupaten:



</doc>
<doc id="31755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31755" title="Serengan, Surakarta">
Serengan, Surakarta

Serengan (Hanacaraka: , Jawa: "Serengan") adalah kecamatan yang terletak di selatan Kota Solo dan merupakan kecamatan terkecil kota ini.

Beberapa bangunan penting di Kecamatan Serengan adalah sebagai berikut

Berikut adalah daftar 7 kelurahan di Serengan:

Pasar Kliwon berbatasan dengan tiga kecamatan di Solo dan satu kabupaten:



</doc>
<doc id="31756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31756" title="Laweyan, Surakarta">
Laweyan, Surakarta

Laweyan (Hanacaraka: , Jawa: "Lawiyan") adalah kecamatan yang terletak di barat kota Surakarta. Kecamatan ini terkenal karena penduduknya banyak yang menjadi produsen dan pedagang batik, sejak dulu sampai sekarang. Di sinilah tempat berdirinya "Sarekat Dagang Islam", asosiasi dagang pertama yang didirikan oleh para produsen dan pedagang batik pribumi, pada tahun 1912.

Nama "Laweyan" dipakai untuk menyebut kelompok masyarakat tertentu, yaitu yang dikenal sebagai kelompok kaum kaya ("wong Nglawiyan"), yang berlebih ("kaluwih-luwih") dalam segala hal,terutama dalam hal kebutuhan hidup (harta kekayaan), Hal itu disebabkan karena daerah tersebut menjadi pusat perdagangan batik dan tempat tinggal para pengusaha batik tulis Jawa.

Tentang istilah Laweyan ada dua cara menulisnya, yaitu "Lawiyan" dan "Laweyan". Tulisan dengan Lawiyan ditemukan dalam nama makam Astana Lawiyan, tempat dimakamkannya Sunan Nglawiyan, yang terletak di sebelah selatan daerah Lawiyan.

Selanjutnya berdasarkan kata "Laweyan", secara etimologis berasal dari kata "Lawe", yaitu benang bahan kain. Dalam bahasa Sanskerta terdapat kata "Laway", artinya jenazah tanpa kepala. Kalau demikian, maka kata Laweyan, Lawayan menunjukkan tempat Nglawe (menghukum orang dengan lawe). Siapakah yang mendapatkan hukuman itu ? peristiwa ini kita hubungkan dengan Putri Pangeran Puger (Paku Buwana I) ketika masih sebagai Pangeran, yang diperisteri (diambil sebagai selir) oleh Sunan Mangkurat Mas (Mangkurat III), bermain cinta dengan Raden Sukra, Putra Patih Raden Arya Sindureja. Keduanya ketahuan dan dihukum mati dengan lawe. Mayatnya dimakamkan di Astana Lawiyan. Dengan demikian nama Laweyan lebih muda daripada Lawiyan.

Ada pula yang berpendapat bahwa nama "Lawiyan" berasal dari kata "alih-alihan" (perpindahan), dalam ucapan menjadi Ngalihan atau Ngaliyan yang akhirnya menjadi Lawiyan yaitu merupakan tempat perpindahan orang-orang dari Desa Nusupan (pelabuhan zaman Pajang-Kartasura di Bengawan Sala). Mereka pindah untuk menghindari bahaya banjir dari Bengawan Sala (dahulu namanya Bengawan Semanggi atau Bengawan Nusupan) Desa Nusupan (sekarang termasuk Kelurahan Semanggi) pada zaman Pajang dan Kartasura menjadi pelabuhan yang penting. Tetapi karena seringnya banjir, berpindah ke Lawiyan. Maka sampai saat ini wong Nglawiyan bagi masyarakat Sala termasuk kelompok orang kaya. Perkembangan selanjutnya dari Lawiyan ini pulalah muncul perkumpulan para pengusaha batik yang pertama yaitu Sarekat Dagang Islam dengan dipelopori oleh Kyai Haji Samanhudi (1911).

Riwayat Kampung Laweyan tidak dapat dilepaskan dari tokoh Ki Ageng Enis. Ki Ageng Enis adalah putra Ki Ageng Sela. Ki Ageng Enis berputra Ki Ageng Pemanahan, dan Ki Ageng Pemanahan berputra Sutawijaya atau Mas Ngabehi Loring Pasar atau Senapati pendiri kerajaan Mataram Islam

Dalam sejarah Pajang, Pemanahan dan Sutawijaya bersama-sama dengan Ki Juru Martani dan Ki Panjawi, sangat berjasa kepada Sultan Pajang Hadiwijaya (Jaka Tingkir atau Mas Karebet) sebab dapat membunuh Arya Panangsang, musuhnya dari Jipang. Selanjutnya atas jasa tersebut, Sultan Hadiwijaya memberi anugerah tanah Pati kepada Ki Panjawi, dan tanah Mataram kepeda Ki Ageng Pamanahan. Sedang kepada Ki Ageng Enis dianugerahi tanah perdikan di Laweyan. Karena ketaatan para kawulanya, Ki Ageng Enis mendapatkan sebutan Ki Ageng Luwih, makamnya di Astana Lawiyan. Istilah Lawiyan berasal dari kata "Luwih" (sakti) dari Ki Ageng Enis tersebut.

Istilah Lawiyan juga kita temukan pada peristiwa pembunuhan Raden Pabelan (Jaka Pabelan atau dalam cerita Ki Gede Sala disebut Kyai Batang). Dia dibunuh karena bermain asmara dengan putri bungsu Sultan, yaitu Raden Ayu Sekar Kedaton.. Mayat Jaka Pabelan dibuang di Sungai Lawiyan (Sungai Jenes).

Selanjutnya nama Lawiyan disebut pula dalam peristiwa pelarian Sunan Paku Buwana II ke Panaraga dalam masa Geger Pacinan (Pemberontakan Tionghoa). Daerah ini dipergunakan sebagai tempat peristirahatan dan persembunyiannya. Sunan mohon berkah di Astana Lawiyan (Makam Ki Ageng Enis). Maka Sunan Paku Buwana II juga disebut Sunan Nglawiyan dan ketika mangkat juga dimakamkan di Astana Nglawiyan.

Berikut ini adalah daftar 11 kelurahan di Laweyan:

Laweyan berbatasan dengan dua kecamatan di Kota Surakarta (Kota Solo) dan dua Kabupaten:




</doc>
<doc id="31758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31758" title="Banjarsari, Surakarta">
Banjarsari, Surakarta

Banjarsari (Hanacaraka: , Jawa: "Banjarsari") adalah kecamatan yang terletak di pusat kota Solo. Di kecamatan ini terletak stasiun Solo Balapan yang melayani perjalanan kereta api menuju Jakarta/Yogyakarta, Surabaya dan Semarang. Selain itu di sini terletak pula Terminal Tirtonadi yang merupakan terminal bus.

Selain itu di kecamatan ini terletak Pura Mangkunagaran, istana kerajaan Mangkunegara, salah satu ahli waris kerajaan Mataram Baru. Kecamatan ini adalah kecamatan terbesar di Solo dan kebetulan juga kecamatan yang paling kaya. Banyak hotel berbintang internasional terletak di kecamatan ini.

Selain itu terdapat tiga pemakaman penting di kecamatan ini: TPU Bonoloyo, Astana Utara Nayu, dan Astana Bibis Luhur.

Banjarsari dimasa lalu bersama Kecamatan Gondangrejo dan Colomadu, Kabupaten Karanganyar merupakan Kotapraja Mangkunegaran.

Berikut adalah daftar 13 kelurahan di Banjarsari:
</onlyinclude>

Kadipiro merupakan kelurahan paling utara di Solo

Banjarsari berbatasan dengan empat kecamatan di Solo dan dua kabupaten:


Monumen yang baru saja selesai di renovasi pada akhir tahun 2015, dengan menelan biaya sebesar Rp3.346.681.000,- (tiga miliar tiga ratus empat puluh enam juta enam ratus delapan puluh satu ribu rupiah) yang berasal dari APBD Kota Surakarta adalah monumen yang menggambarkan perjuangan rakyat Surakarta dan sekitarnya dalam rangka mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia sekaligus mengusir penjajah Belanda dari bumi Surakarta.

Salah satu Pasar Tradisional terbesar di Kota Surakarta. Terletak di sebelah tenggara Monumen 45 Banjarsari. Pasar Legi ini adalah pasar yang menjadi urat nadi perekonomian di Kota Surakarta, bahkan menjadi barometer harga sembako di kawasan Surakarta dan sekitarnya. Sampai dengan saat ini Pasar Legi masih bercorak pasar tradisional yang jauh dari kesan modern. Di tengah gencarnya pembangunan pusat-pusat perbelanjaan modern, Pasar Legi masih dapat bertahan dan tetap menjadi pusat perkulakan untuk barang-barang kebutuhan pokok semisal beras, terigu, sayur mayur, bumbu dapur, ikan dan produk olahannya, daging ayam/sapi dan olahannya serta minyak curah. di beberapa bagian Pasar Legi (Los/Kios) juga dikhususkan untuk pedagang yang menjual beragam motif kain dan pakaian.

Terminal utama Bus baik itu jurusan antar kota, antar provinsi, antar pulau maupun bus dengan trayek dalam kota. Terminal Tirtonadi ini juga baru saja selesai direnovasi. Rencananya di atas terminal tirtonadi ini akan dibangun sebuah mall, sehingga bisa menjadi daya tarik baik bagi konsumen lokal ataupun konsumen/penumpang dari luar kota yang kebetulan singgah di stasiun tirtonadi. Namun sampai dengan saat ini proyek tersebut belum berjalan, baru pada tahap pembuatan atap beton di atas terminal tirtonadi.

Beberapa trayek yang cukup banyak diminati penumpang adalah trayek bus: Solo - Surabaya PP, Solo - Yogyakarta PP, Solo - Jakarta PP, Solo - Tawangmangu PP dan Solo - Wonogiri PP


</doc>
<doc id="31761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31761" title="Kedondong">
Kedondong

Kedondong adalah tanaman buah yang tergolong ke dalam suku mangga-manggaan (Anacardiaceae). Kedondong ini merupakan tanaman buah yang umumnya banyak sekali terdapat di seluruh daerah tropis dan termasuk kedalam angiospermae. Biasanya dalam bahasa inggris menyebutnya dengan Ambarella, Ataheitte apple / Great hot plum. Dalam setiap Negara maupun daerah, nama buah ini berbeda beda, seperti di asia tenggara biasa disebut: Kedondong (Indonesia & Malaysia), Hevi (Filiphina), Gway (Myanmar), Mokah (Kamboja), Kook kvan (Laos), Makak sarang (Thailand), Co’c (Vietnam). Selain itu kedondong juga disebut Kadendong (Sunda), Kedondong (Jawa), Kedundung (Madura),Kacemcem (Bali), Inci (NTT), Karuntung (Makassar), Dau Kaci (Bugis).

Kedondong Bangkok merupakan jenis unggul yang biasa di tanam para petani. Selain ini jenis kedondong unggul lainnya adalah kedondong Konden di Karimun Jawa. Saat ini sudah banyak budi daya tanaman kedondong Bangkok untuk di jadikan tanaman buah dalam pot.Buah kedondong dapat dimakan langsung dalam kondisi segar, atau sering pula diolah menjadi rujak, asinan, acar atau dijadikan selai. Buah ini memiliki biji tunggal yang berserabut. Daun dijadikan penyedap dalam pembuatan pepes ikan.

Batang pohon kedondong memiliki karakteristik berkulit tebal dan mudah patah. Pupus daun dan kedondong muda mempunyai rasa asam sehingga sering dijadikan sayuran atau penyedap masakan bagi orang jawa.


</doc>
<doc id="31765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31765" title="Olimpiade Musim Panas">
Olimpiade Musim Panas

Olimpiade Musim Panas adalah ajang olahraga musim panas antarbangsa yang pertama kali diadakan pada tahun 1896 dan diadakan setiap empat tahun sekali oleh Komite Olimpiade Internasional. Ia adalah pertandingan olahraga paling prestisius di dunia dan menampilkan cabang olahraga terbanyak dibanding yang lainnya. Menjadi juara dalam Olimpiade biasanya dianggap sebagai pencapaian terbaik dalam dunia olahraga. Medali diberikan dalam setiap event, dengan medali emas untuk juara pertama, medali perak untuk juara kedua, dan perunggu untuk yang ketiga, sebuah tradisi yang dimulai sejak 1904.

Para peserta diikutkan oleh sebuah Komite Olimpiade Nasional (di Indonesia KOI) untuk mewakili negara mereka. Lagu kebangsaan dan bendera mendampingi acara pengalungan medali dan beberapa negara sangat menjunjung patriotisme hingga menghitung penerimaan medali untuk setiap negara meski IOC tidak menilai hal seperti ini. Umumnya, hanya negara-negara merdeka yang boleh ikut serta, tetapi ada pengecualian untuk beberapa negara tak berdaulat, contohnya Taiwan yang harus ikut dengan membawa nama "Chinese Taipei" (Taipei Tiongkok) untuk menghindari masalah-masalah tentang kemerdekaan Taiwan.

Meski merupakan ajang olahraga yang paling beraneka ragam, Olimpiade bukanlah yang paling populer. Piala Dunia sepak bola lebih ditonton masyarakat dunia seperti yang diperlihatkan melalui jumlah penonton TV.

Olimpiade Musim Panas terakhir diselenggarakan pada tahun 2016 di Rio de Janeiro, Brasil mulai tanggal 5 Agustus sampai 21 Agustus 2016.

Peraturan kualifikasi untuk setiap jenis olahraga Olimpiade ditentui oleh Badan-badan Olahraga Internasional (International Sports Federations, atau IF).

Atlet-atlet yang menyertai pertandingan olahraga secara individu biasanya dapat mengkualifikasi setelah mencapai tingkat tertentu dalam pertandingan internasional untuk sejenis olahraga. Umumnya, untuk setiap pertandingan olahraga sebanyak 3 atlet diperbolehkan mewakili negara mereka masing-masing, dipilih dan ditepati oleh Komite Nasional, terutama dalam situasi dimana banyak atlet melebihi standar kualifikasi. Setiap negara hanya boleh diwakili oleh satu tim per kompetisi.

Ide untuk olimpiade modern diresmikan pada tahun 1894, ketika seorang sejarawan Prancis, Pierre de Coubertin, hendak mempromosikan kedamaian dunia melalui pertandingan olahraga, dan mendirikan Komite Olympiade Internasional (KOI) pada 23 April. Melalui suara, KOI memilih Athena, ibu kota Yunani sebagai tempat terlayak menyelenggarai pertandingan olimpiade antarbangsa pertama pada zaman modern, sebab Athena juga dijadikan arena pertandingan olimpiade kuno pada zaman Yunani Kuno. De Coubertin mendasari gambaran dan konsep-konsep olimpiadenya dari pertandingan olimpiade Wenlock (Wenlock Olympian Games) yang didirikan di kota Much Wenlock, Inggris setiap tahun sejak 1850.

Olimpiade musim panas ke-I versi de Coubertin yang diselenggarakan di Athena pada tahun 1896 mampu menarik 245 atlet yang terdiri dari 200 orang Yunani, serta mewakili 14 negara. Atlet wanita dilarang ikut serta, tetapi seorang wanita Yunani, Stamata Revithi, tetap mengikuti acara marathon, dan ia menyatakan "Jika Komite [Olimpiade] tidak memperbolehkan saya menanding, maka saya masih akan ikut menyerta bagaimanapun juga".

Walaupun pelaksanaan olimpiade tahun 1896 mengalami beberapa rintangan, tetapi akhirnya berhasil juga. Empat tahun kemudian, olimpiade musim panas ke-II diselanggarakan di Paris, Prancis. Olimpiade ke-II mampu menarik empat kali lipat lebih banyak peserta, termasuk 20 atlet wanita yang diperbolehkan ikut serta untuk pertama kalinya, di bagian pertandingan kroket, golf, pelayaran dan tenis.

"Dibatalkan karena Perang Dunia I"
"Dibatalkan karena Perang Dunia II"

Negara-negara yang pernah menyelenggarakan Olimpiade lebih dari sekali:

Menurut benua:

Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Olimpiade.




</doc>
<doc id="31776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31776" title="Galilea">
Galilea

Galilea (bahasa Ibrani: hagalil הגליל, bahasa Arab: al-jaleel الجليل, berarti "sirkuit" atau berarti "bukit"; ; ,"Galilaia", ) adalah sebuah daerah yang luas di bagian utara tanah Israel dan bertumpang tindih dengan sebagian Distrik Utara Israel.

Galilea mencakup lebih dari sepertiga wilayah Israel pada masa kini, yang merentang "dari Dan di utara, di kaki Gunung Hermon, hingga ke pinggiran Karmel dan Gilboa di selatan, dan dari lembah Yordan di timur hingga ke dataran-dataran yang indah di Yizrel dan Akko, hingga ke pantai Laut Tengah di sebelah barat."

Pada masa Yesus Kristus dan sebelumnya, wilayah Galilea dihuni oleh orang Samaria, yaitu orang-orang yang berdarah campuran (karena pembuangan bangsa Yahudi, dan pendudukan oleh Kekaisaran Asyur dan Babel, penduduk daerah itu kebanyakan berdarah campuran). Orang Yahudi kultural maupun yang saleh menganggap orang Samaria tidak murni, dan karena itu mereka "najis" secara moral, rohani maupun fisik (didiami oleh roh-roh dan mengidap penyakit). Pada umumnya orang Yahudi enggan berurusan dengan orang Samaria. Itulah salah satu alasan mengapa Yesus dari Nazaret dan murid-muridnya (sebagian dari mereka adalah nelayan dari Galilea) ditanggapi dengan rasa skeptik, ejekan dan bahkan kebencian oleh oleh para pemimpin Yahudi yang saleh di Yerusalem. Mereka sendiri menyebut Yesus "orang Samaria". Ia menjawab mereka dengan perumpamaan tentang orang Samaria yang murah hati. Kitab suci sendiri telah memberitakan bahwa "Galilea tanah orang asing" akan "melihat Terang yang besar", Terang dari Mesias Israel (lihat Kitab Yesaya).



</doc>
<doc id="31781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31781" title="Kabupaten Nias">
Kabupaten Nias

Kabupaten Nias adalah salah satu kabupaten di Sumatra Utara yang terletak di pulau Nias. Ibu kotanya Gido dapat ditempuh dengan perjalanan laut dari Sibolga selama 12 jam, atau dengan perjalanan udara dari Medan selama 1 jam menggunakan pesawat Lion Air/Wings Air, SMAC (Fokker F-50), Merpati (CN 235),dan Riau Airlines dengan Bandar Udara Binaka.

Dalam bahasa daerah Nias, Pulau Nias disebut dengan istilah Tan"ö "Niha. Penghasilan utama penduduknya sebagian besar masih mengandalkan dari hasil pertanian. Luas lahan potensial mencapai 81.389 hektare yang terdiri dari sawah 22.486 hektare dan lahan kering 58.903 hektare. Namum, potensi yang dimiliki itu belum memberikan hasil maksimal untuk mampu mencapai swasembada pangan. Terbukti, kabupaten ini pada tahun 1999 masih mendatangkan beras dari luar daerah sebanyak 22.323 ton. Tak jauh berbeda pula dengan keadaan hasil perkebunan. Keadaan alam Nias yang subur sangat cocok untuk budi daya tanaman karet, kelapa, kopi, cengkih dan nilam. Karet dan kopra menjadi andalan utama hasil perkebunan. Produksi karet pada 1999 mencapai 13.624 ton, dan kopra 42.230 ton.


Dengan disahkannya Undang-Undang RI Nomor 45 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Nias Utara di Provinsi Sumatra Utara, maka sebagian bekas kecamatan di Kabupaten Nias menjadi berada di wilayah hukum Kabupaten Nias Utara, yaitu:

Dengan disahkannya Undang-Undang RI Nomor 46 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Nias Barat di Provinsi Sumatra Utara, maka sebagian bekas kecamatan di Kabupaten Nias menjadi berada di wilayah hukum Kabupaten Nias Barat, yaitu:

Dengan disahkannya Undang-Undang RI Nomor 47 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kota Gunung Sitoli di Provinsi Sumatra Utara, maka sebagian bekas kecamatan di Kabupaten Nias menjadi berada di wilayah hukum Kota Gunung Sitoli, yaitu:


Kabupaten Nias memiliki andalan pariwisata antara lain:




</doc>
<doc id="31782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31782" title="Kabupaten Nias Selatan">
Kabupaten Nias Selatan

Kabupaten Nias Selatan adalah salah satu kabupaten di Sumatra Utara yang terletak di pulau Nias. Penduduknya berjumlah 457.757 jiwa (Januari 2015).

Nias Selatan sebelumnya adalah bagian dari Kabupaten Nias. Status otonom diperoleh pada 25 Februari 2003 dan diresmikan pada 28 Juli 2003. Kabupaten ini terdiri dari 104 gugusan pulau besar dan kecil. Letak pulau- pulau itu memanjang sejajar Pulau Sumatra. Panjang pulau-pulau itu lebih kurang 60 kilometer, lebar 40 kilometer.

Dari seluruh gugusan pulau itu, ada empat pulau besar, yakni Pulau Tanah Bala (39,67 km²), Pulau Tanah Masa (32,16 km²), Pulau Tello (18 km²), dan Pulau Pini (24,36 km²). Tidak seluruh pulau berpenghuni. Masyarakat Nias Selatan tersebar di 21 pulau dalam delapan kecamatan.

Pada 28 Maret 2005, gempa melanda kepulauan Nias dengan kekuatan 8,7 skala Richter yang melumpuhkan kegiatan pemerintahan dan pembangunan di daerah tersebut. Dari data bupati Nias Selatan, tercatat sejumlah 5.845 rumah warga hancur, juga 274 tempat ibadah, 20 perkantoran, dan 217 bangunan sekolah di kabupaten Nias Selatan. Sejumlah 138 orang meninggal dunia.

Nias Selatan terdiri beberapa kecamatan yaitu:



</doc>
<doc id="31797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31797" title="Tembok Ratapan">
Tembok Ratapan

Tembok Ratapan adalah tempat yang penting dan dianggap suci oleh orang Yahudi. Ini adalah sisa dinding Bait Suci di Yerusalem yang dibangun oleh Raja Herodes. Bait Suci itu hancur ketika orang-orang Yahudi memberontak kepada kerajaan Romawi pada tahun 70 Masehi.

Panjang tembok ini aslinya sekitar 485 meter, dan sekarang sisanya hanyalah 60 meter.

Orang Yahudi percaya bahwa tembok ini tidak ikut hancur sebab di situlah berdiam "Shekhinah" (kehadiran ilahi). Jadi, berdoa di situ sama artinya dengan berdoa kepada Tuhan.

Tembok ini dulunya dikenal hanya sebagai Tembok Barat, tetapi kini disebut "Tembok Ratapan" karena di situ orang Yahudi berdoa dan meratapi dosa-dosa mereka dengan penuh penyesalan. Selain mengucapkan doa-doa mereka, orang Yahudi juga meletakkan doa mereka yang ditulis pada sepotong kertas yang disisipkan pada celah-celah dinding itu.

Dinding ini dibagi dua dengan sebuah pagar pemisah (mechitza) untuk memisahkan laki-laki dan perempuan. Orang Yahudi Ortodoks percaya bahwa mereka tidak boleh berdoa bersama-sama dengan kaum perempuan.



</doc>
<doc id="31802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31802" title="Pasar Gede Harjonagoro">
Pasar Gede Harjonagoro

Pasar Gede Hardjonagoro (Jawa: "Pasar Gedhé Hardjanagara", Hanacaraka: ) adalah pasar terbesar di Kota Surakarta. Pasar Gede secara harafiah berarti “Pasar Besar” dalam bahasa Jawa.

Pada zaman kolonial Belanda, Pasar Gede mulanya merupakan sebuah pasar kecil yang didirikan di area seluas 10.421 hektare, berlokasi di persimpangan jalan dari kantor gubernur yang sekarang berubah fungsi menjadi Balaikota Surakarta. Bangunan ini dirancang oleh seorang arsitek Belanda bernama Ir. Thomas Karsten. Bangunan pasar selesai pembangunannya pada tahun 1930 dan diberi nama Pasar Gedhé Hardjanagara. Pasar ini diberi nama pasar gedhé atau “pasar besar” karena terdiri dari atap yang besar. Seiring dengan perkembangan masa, pasar ini menjadi pasar terbesar dan termegah di Surakarta.
Pasar gede terdiri dari dua bangunan yang terpisahkan jalan yang sekarang disebut sebagai Jalan Sudirman. Masing-masing dari kedua bangunan ini terdiri dari dua lantai. Pintu gerbang di bangunan utama terlihat seperti atap singgasana yang kemudian diberi nama Pasar Gedhé dalam bahasa Jawa.

Arsitektur Pasar Gede merupakan perpaduan antara gaya Belanda dan gaya Jawa. Pada tahun 1947, Pasar Gede mengalami kerusakan karena serangan Belanda. Lalu Pemerintah Republik Indonesia yang kemudian mengambil alih wilayah Surakarta dan Daerah Istimewa Surakarta kemudian merenovasi kembali pada tahun 1949. Namun perbaikan atap selesai pada tahun 1981. Pemerintah indonesia mengganti atap yang lama dengan atap dari kayu. Bangunan kedua dari Pasar Gede, digunakan untuk kantor DPU yang sekarang digunakan sebagai pasar buah.

Pasar Gede terletak di seberang Balaikota Surakarta pada jalan Jendral Sudirman dan Jalan Pasar Gede di perkampungan warga keturunan Tionghoa atau Pecinan yang bernama Balong dan terletak di Kelurahan Sudiroprajan. Para pedagang yang berjualan di Pasar Gede banyak yang keturunan Tionghoa pula. Budayawan Jawa ternama dari Surakarta Go Tik Swan yang seorang keturunan Tionghoa, ketika diangkat menjadi bangsawan oleh mendiang Raja Kasunanan Surakarta, Ingkang Sinuhun Pakubuwana XII mendapat gelar K.R.T. (Kangjeng Raden Tumenggung) Hardjonagoro karena kakeknya adalah kepala Pasar Gedhé Hardjonagoro.

Dekatnya Pasar Gede dengan komunitas Tionghoa dan area Pecinan bisa dilihat dengan keberadaan sebuah kelenteng, persis di sebelah selatan pasar ini. Kelenteng ini bernama Vihara Avalokiteśvara Tien Kok Sie dan terletak pada Jalan Ketandan.

Selain pernah terkena serangan Belanda pada tahun 1947, Pasar Gede tidak luput pula terkena serangan amuk massa yang tidak bertanggung jawab. Meski luput serangan pada Peristiwa Mei 1998, pada bulan Oktober 1999 dengan tidak dipilihnya Megawati Soekarnoputri sebagai Presiden Indonesia meski mendapat suara terbanyak, Pasar Gede dibakar oleh amuk massa. Namun usaha renovasi dengan mempertahankan arsitektur asli bisa berjalan dengan cepat dan dua tahun kemudian pada penghujung tahun 2001, pasar yang diperbaiki bisa digunakan kembali. Bahkan pasar yang baru tergolong canggih karena ikut pula memperhatikan keperluan para penyandang cacat dengan dibangunnya prasarana khusus bagi pengguna kursi roda.



</doc>
<doc id="31807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31807" title="Lumba-lumba">
Lumba-lumba

Lumba-lumba adalah mamalia laut yang sangat cerdas, selain itu sistem alamiah yang melengkapi tubuhnya sangat kompleks. Sehingga banyak teknologi yang terinspirasi dari lumba-lumba. Salah satu contoh adalah kulit lumba-lumba yang mampu memperkecil gesekan dengan air, sehingga lumba-lumba dapat berenang dengan sedikit hambatan air. Hal ini yang digunakan para perenang untuk merancang baju renang yang mirip kulit lumba-lumba.

Lumba-lumba memiliki sebuah sistem yang digunakan untuk berkomunikasi dan menerima rangsang yang dinamakan sistem sonar, sistem ini dapat menghindari benda-benda yang ada di depan lumba-lumba, sehingga terhindar dari benturan. Teknologi ini kemudian diterapkan dalam pembuatan radar kapal selam. Lumba-lumba adalah binatang menyusui karena lumba lumba adalah mamalia. Mereka hidup di laut dan sungai di seluruh dunia. Lumba-lumba adalah kerabat paus dan pesut. Ada lebih dari 40 jenis lumba-lumba.

Bayi lumba-lumba yang baru lahir akan dibawa ke permukaan oleh induknya agar bisa menghirup udara. Lumba-lumba perlu naik ke permukaan untuk bernapas supaya tetap hidup. Lumba-lumba bernapas melalui lubang udara yang terletak di atas kepalnya. Tubuhnya yang licin dan ramping sangat sesuai untuk berenang. Induk lumba-lumba menyusui anaknya dengan susu yang gurih dan menyediakan energi bagi anaknya supaya cepat besar. Setiap anak lumba-lumba selalu berada di dekat induknya, sehingga ibunya bisa melindungi dari bahaya. Lumba-lumba selalu menjaga hubungan dengan anaknya hingga tumbuh semakin besar. Induk lumba-lumba memanggil anak anaknya dengan siulan khusus yang bisa mereka kenali.

Lumba-lumba hidup dan bekerja dalam kelompok atau disebut kawanan. Mereka sering bermain bersama. Seekor lumba-lumba tidak bisa tidur nyenyak di bawah air. Ia bisa tenggelam. Oleh karena itu, ia setengah tidur beberapa saat dalam sehari. Lumba-lumba makan cumi dan ikan seperti ikan mullet abu-abu. Kadang kadang Lumba-lumba menggiring kawanan ikan agar mudah ditangkap. Lumba-lumba mencari jalan dengan mengirimkan suara di dalam air. Jika suara itu mengenai suatu benda, suara itu akan dipantulkan kembali sebagai gema. Kadang kadang, suara gaduh di laut akibat pengeboran minyak dapat membingungkan lumba-lumba. Mereka akan mengalami kesulitan dalam mengirim dan menerima pesan. Karena lumba-lumba dapat berkomunikasi, maka lumba-lumba disebut sebagai hewan yang paling cerdas, melebihi simpanse.

Manusia senantiasa tertarik dengan kisah lumba-lumba. Bangsa Romawi telah membuat gambar mozaik lumba-lumba sekitar 2.000 tahun lalu. Sekarang, manusia senang berenang di laut bersama binatang yang pandai dan bersahabat seperti lumba-lumba. Lumba-lumba harus berhati hati terhadap ikan hiu yang mungkin menyerang mereka sewaktu waktu. Mereka melindungi diri dengan gigi giginya, kadang-kadang mereka menggunakan paruhnya sebagai pelantak. Manusia dapat menjala banyak sekali ikan bagi lumba-lumba untuk makanannya. Terkadang, lumba-lumba tertangkap oleh jaring nelayan. Mereka tidak dapat menghirup napas di permukaan, akibatnya mereka tenggelam. Ketika bahan kimia yang berbahaya dibuang ke laut, limbah itu bisa meracuni makanan yang dimakan lumba-lumba. Pembangunan waduk di sungai dan pengeringan danau hanya menyisakan sedikit tempat bagi binatang seperti lumba-lumba Brazil untuk hidup.

Lumba-lumba tergolong sebagai mamalia yang cerdas. Lumba-lumba dapat menolong manusia, bila lumba-lumba sudah terlatih, bahkan lingkaran api pun dapat mereka terobos. Singa laut, spesies primata, paus dan anjing juga termasuk binatang yang cerdas. Lumba-lumba yang sudah terlatih dapat melakukan berbagai atraksi dan mereka juga dapat berhitung, tetapi Lumba-lumba liar belum dapat melakukan berbagai atraksi. Sekarang ini, lumba-lumba dan paus sudah langka, maka lumba-lumba dan paus harus dilindungi. Lumba-lumba dan paus telah mulai dilindungi di seluruh dunia.


Enam hewan dalam famili Delphinidae umumnya disebut "paus". Mereka kadang-kadang disebut "blackfish" (ikan hitam):

Daging lumba-lumba dikonsumsi dalam jumlah kecil di beberapa negara, terutama Jepang dan Peru. Daging lumba-lumba cukup padat dan berwarna merah gelap. Lemaknya terkonsentrasi di lapisan antara daging dan kulit. Daging lumba-lumba di Jepang disajikan dengan irisan tipis-tipis seperti sashimi dan dimakan mentah dengan didampingi bawang dan wasabi. Daging lumba-lumba juga dapat dimasak denga cara goreng balut tepung atau direndam dalam air mendidih bersama saus miso dan sayuran. Daging lumba-lumba yang telah dimasak dikatakan mirip dengan hati sapi.

Konsumsi daging lumba-lumba perlu diperhatikan jumlahnya karena daging lumba-lumba mengandung merkuri dengan kadar yang cukup tinggi. Pemerintah Jepang selalu mengawasi warga di daerah yang mengkonsumsi daging lumba-lumba dalam jumlah besar. Pemerintah Jepang merekomendasikan anak-anak dan wanita hamil untuk menghindari konsumsi daging lumba-lumba.




</doc>
<doc id="31811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31811" title="Semanggi, Pasar Kliwon, Surakarta">
Semanggi, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Semanggi () adalah 1 dari 51 kelurahan di Kota Surakarta. Kelurahan ini berada di paling Tenggara Kota Solo. Kelurahan ini merupakan bagian dari Kecamatan Pasar Kliwon. Penduduknya campuran antara masyarakat Jawa dan Arab. Di Semanggi banyak ditemui masjid dan majelis. Semanggi bagian Timur berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo ditandai dengan adanya Sungai Bengawan Solo. Nama Semanggi didapat dari tanaman Semanggi ("Marsilea drummondii) "karena dulu banyak terdapat tanaman ini di Semanggi bagian Timur atau yang berdekatan dengan Sungai Bengawan Solo.


</doc>
<doc id="31812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31812" title="Kampung Baru, Pasar Kliwon, Surakarta">
Kampung Baru, Pasar Kliwon, Surakarta

Kampung Baru () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57111.


</doc>
<doc id="31813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31813" title="Kauman, Pasar Kliwon, Surakarta">
Kauman, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Kauman () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57112.

Kelurahan ini dipenuhi beragam arsitektur rumah gedongan. Awalnya, Kampung Kauman yang berada di sisi barat depan Keraton Kasunanan ini diperuntukkan bagi tempat tinggal (kaum) ulama kerajaan dan kerabatnya. Letaknya berdampingan dengan Masjid Agung Keraton, di sisi barat alun-alun utara. Tapi pada perkembangannya Kauman mirip dengan kawasan Lawiyan.

Kampung Kauman terletak bersebelahan dengan Pasar Klewer. Kauman juga dikenal sebagai "Kampung Wisata Batik" dan merupakan sentra industri batik. Cikal bakal industri batik kota Solo diyakini berada di tempat ini.

Banyak tumbuh produsen dan pedagang batik yang sukses, dan mereka berlomba membangun rumah mewah di perkampungan yang padat itu. Akibatnya, Kauman menjadi penuh dengan berbagai rumah gedongan yang berdesakan, dan menyisakan gang yang sangat sempit bagi pejalan kaki.

Di kelurahan ini terdapat sekolah dasar bernama SD NDM dan SD Muhammadiyah 2 Kauman. Juga terdapat pondok pesantren putri NDM.

"Aksi Seribu Anak Membatik". Suara Merdeka CyberNews, Minggu, 12 Februari 2006: 14.17 WIB


</doc>
<doc id="31814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31814" title="Kedung Lumbu, Pasar Kliwon, Surakarta">
Kedung Lumbu, Pasar Kliwon, Surakarta

Kedung Lumbu () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57113. Kelurahan ini merupakan kelurahan yang cukup ramai di Surakarta. Nama kelurahan ini diberikan oleh para penggawa keraton Surakarta yang kehilangan akal karena penduduk tempat ini menolak dipindahkan ke daerah lain saat pembangunan Keraton Surakarta pada abad ke-18. Mereka mengumpamakan para penduduk itu seperti air di atas daun lumbu (talas), karena mereka mengubah-ubah janji saat diminta pindah.

Salah satu bagian kelurahan ini dinamakan Lojiwetan. Dinamakan demikian karena dari asal kata bahasa Jawa "Loji" yang berarti lumbung dan "Wetan" yang berarti Barat. Pada masa pendudukan Belanda di Indonesia, daerah ini pada khususnya menjadi lumbung padi atau makanan yang lain bagi daerah di sekitarnya. Oleh karena sifatnya yaitu menyimpan makanan, maka arsitektur rumah-rumah di daerah ini (yang masih asli) pun memiliki karakteristik antara lain tembok yang tebal (sekitar 2 bata) dan langit-langit yang tinggi.

Tidak diketahui bagaimana proses transisi dari "loji" menjadi rumah penduduk, namun yang ada sekarang tidak meninggalkan kesan sama sekali bahwa pada zaman dahulu tempat tersebut adalah lumbung-lumbung padi selain daripada namanya. Beberapa tahun terakhir rumah-rumah yang masih memiliki bagian-bagian bangunan yang asli maupun rumah yang sengaja dirancang - diubah menjadi rumah burung walet yang sarangnya memiliki harga yang tinggi di pasar. Itulah sebabnya angka kejahatan di daerah Lojiwetan belakangan ini naik, terutama pada saat musim panen sarang burung walet, dimana pencuri sarang burung beraksi melalui atap-atap rumah di sekitarnya, dan hal yang lumrah terlihat di daerah ini adalah rumah-rumah yang bertembok tinggi dan dilengkapi dengan pagar berduri.

Terlepas dari masalah keamanan musiman, kawasan yang terdiri atas 4 jalan kecil: gangsatu - Jalan Perunggu, gang dua - Jalan Tembaga (Jalan Sungai Kapuas), gang tiga - Jalan Baja (Jalan Sungai Barito), dan gang empat - Jalan Timah yang masing-masing hanya selebar 3 buah mobil ini memiliki suasana yang nyaman untuk ditinggali. Jauh dari jalan raya membuatnya bebas polusi, namung hanya tinggal keluar dari gang orang sudah dapat menemui jalan raya. Selain itu kebutuhan sehari-hari pun dapat dipenuhi dalam jarak yang relatif dekat.

Jadi dapat dikatakan bahwa Lojiwetan merupakan jantung Kelurahan Kedung Lumbu. Adapun bagian-bagian yang lain di sekitarnya biasa disebut oleh penduduk setempat dengan sebutan Balong, Kreteg Gantung, Beteng, Gladag, Alun-alun, Warungmiri, Kerkop. Banyak istilah-istilah yang dipakai meminjam bahasa setempat. Kreteg Gantung berarti Jembatan Gantung dalam bahasa Jawa - karena suatu alasan menjadi nama jembatan kecil yang melintasi anak sungai Bengawan Solo (Kali Pepe), dan akhirnya menjadi nama daerah di sekitar jembatan tersebut. Kerkop merupakan istilah Belanda (dari "kerkhof") untuk tempat pemakaman orang Belanda, walaupun makam tersebut sekarang tidak diketahui tempatnya oleh umum.

Secara Administratif Kelurahan terbagi dalam 7 wilayah Rukun Warga (RW) yang meliputi 30 Rukun Tetangga (RT) yakni 28 RT aktif dan 2 RT pasif (Tidak efektif yaitu RT.01 dan RT.02, RW.VI, karena wilayahnya dijadikan area Pasar Cenderamata)dan secara historis Kelurahan Kedunglumbu terdiri dari 9 kampung, yakni:


</doc>
<doc id="31815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31815" title="Joyosuran, Pasar Kliwon, Surakarta">
Joyosuran, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Joyosuran () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57116.


</doc>
<doc id="31816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31816" title="Sangkrah, Pasar Kliwon, Surakarta">
Sangkrah, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Sangkrah () adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kode posnya adalah 57119.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Semanggi, Kelurahan Kedung Lumbu dan Kelurahan Pasar Kliwon.

Kelurahan Sangkrah dilintasi tiga sungai yaitu Sungai Bengawan Solo, Sungai Pepe dan Sungai Kecing. Ketiga sungai tersebut sudah tak asing bagi masyarakat di Surakarta, karena pada zaman kolonial dahulu sungai ini dipakai untuk jalur perlintasan ekonomi yang ada di Surakarta. Ketiga sungai tersebut boleh disebut sebagai Venezia-nya Surakarta tempo doeloe. Jika di Venezia-Italia perahunya dikenal dengan sebutan gondola, di Surakarta bernama gethek.

Di Kelurahan Sangkrah terdapat stasiun bersejarah peninggalan pemerintahan kolonial Belanda. Nama stasiun ini adalah Stasiun Sangkrah. Di dekat stasiun ini terdapat pasar yang bernama Pasar Sangkrah.
Selain Pasar Sangkrah, di Kelurahan Sangkrah terdapat satu lagi pasar yang bernama Pasar Tanggul.


</doc>
<doc id="31817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31817" title="Pasar Kliwon, Pasar Kliwon, Surakarta">
Pasar Kliwon, Pasar Kliwon, Surakarta

Pasar Kliwon () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57118.

Kelurahan ini bisa dikatakan sebagai jantungnya kecamatan Pasar Kliwon, daerah pemukiman Arab-Indonesia di Surakarta. Banyak gedung-gedung masjid yang berdiri di daerah ini dan arsitektur bangunan berbeda dengan di Surakarta bagian lainnya.

Pada zaman dahulu, Pasar Kliwon juga merupakan tempat tinggal para juru tulis Keraton Surakarta. Oleh karena itu ada gaya penulisan aksara Jawa yang disebut sebagai gaya tulis “Pasar Kliwonan” yang dipakai oleh para juru tulis ini.


</doc>
<doc id="31818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31818" title="Gajahan, Pasar Kliwon, Surakarta">
Gajahan, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Gajahan () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57115.

Kelurahan ini disebut “Gajahan”, karena di sini terdapat banyak patung-patung gajah-gajah. Kelurahan ini berada persis di sebelah selatan Keraton Surakarta.


</doc>
<doc id="31819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31819" title="Baluwarti, Pasar Kliwon, Surakarta">
Baluwarti, Pasar Kliwon, Surakarta

Kelurahan Baluwarti () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pasar Kliwon, Surakarta. Di Kelurahan ini antara lain terdapat Keraton Kasunanan Surakarta, sekolah-sekolah kratonan, dan bangunan-bangunan bersejarah lainnya di Surakarta yang menjadikannya salah satu tujuan wisata di Solo.

Kelurahan ini istimewa sebab berada di dalam lingkungkan benteng Keraton Surakarta. Baluwarti juga adalah satu-satunya kelurahan yang seluruh penduduknya menempati tanah milik keraton.

Kini Baluwarti merupakan salah satu kampung wisata budaya di Surakarta. Keberhasilan dalam penataan PKL dan kemantapan pemberdayaan masyarakat menjadikan lingkungan Baluwarti asri dan kondusif.

Kata "baluwarti" sendiri berasal dari bahasa Portugis "baluarte" yang artinya adalah "benteng".

Awalnya Baluwarti merupakan wilayah yang dihuni keluarga keraton dan abdi dalem. Dahulu untuk dapat mengenal status penghuni sebuah rumah di Baluwarti, kita dapat memperhatikan bentuk rumah dan alat perlengkapannya.

Secara umum rumah di Baluwarti dapat diklasifikasikan sedikitnya menjadi tiga kelompok. Pertama, tipe rumah Jawa lengkap berbentuk Joglo dengan pendapa, peringgitan, dalem ageng, ditambah dengan deretan rumah di kanan dan kiri, bahkan kadang-kadang juga di depan bangunan utama. Tipe rumah ini pada umumnya didirikan di halaman yang luas, dikelilingi oleh tembok yang cukup tinggi dan diberi regol di tengahnya.

Kelompok kedua adalah tipe rumah Jawa berbentuk Limasan dan kelompok ketiga adalah bentuk Kampung serta bentuk lain yang lebih sederhana. Pada umumnya rumah-rumah di Baluwarti termasuk tipe rumah sederhana. Di sebelah utara, barat dan selatan ditemukan beberapa saja dengan tipe pertama yang dihuni oleh golongan strata atas.

Penduduk yang tinggal di daerah Baluwarti dalam beberapa hal terikat pada peraturan-peraturan tertentu, misalnya hubungan mereka dengan masyarakat di luar Kori Brajanala, yang juga disebut Kori (lawang) Gapit, lebih terbatas, karena kori itu antara pukul 23.00 dan 05.30 ditutup. Selain itu apabila memasuki Baluwarti mereka harus menaati peraturan-peraturan tertentu.

Tidak seluruh tempat pemukiman di Baluwarti dipakai sebagai tempat kediaman secara pribadi. Ada beberapa yang diperuntukkan bagi kepentingan keraton, misalnya di sebelah barat Kori Brajanala Lor terdapat rumah penjagaan Dragorder, yang di kalangan penduduk dikenal sebagai Dragunder, berikutnya Masjid Suranata dan tempat kereta raja. Di sebelah timur Kori Brajanala Lor itu terdapat Paseban Kadipaten, rumah penjagaan prajurit, dan di sebelah timurnya lagi terdapat Sekolah Ksatriyan. Di depan sekolah ini terletak Gedung Sidikara. Di kanan dan kiri Kori Kemandhungan terdapat tempat kereta dan halaman depan kori itu, yang disebut Balerata atau Maderata, merupakan tempat untuk naik dan turun dari kereta

Kelurahan Baluwarti yang terletak di Kecamatan Pasar Kliwon merupakan satu di antara 51 kelurahan yang ada di Kota Surakarta. Luas wilayah Kelurahan Baluwarti seluas, terdiri dari 12 RW dengan 3 RT di masing-masing RW. Menurut penelitian tahun 2010, jumlah penduduk Baluwarti adalah 7120 jiwa dengan 1440 kepala keluarga

Hanya 15% KK yang memakai PDAM. Sisanya menggunakan sumur umum (22%) dan sumur pribadi (49%). Persentase pelayanan PDAM ini cukup rendah dibanding rata-rata Kecamatan Pasar Kliwon sebesar 34%..

Baluwarti merupakan satu-satunya kelurahan yang 100% penduduknya tidak memiliki sertifikat (Magersari) dan hanya memperoleh izin tinggal dari Keraton. Perumahan dikelompokkan di dalam kampung berdasarkan peran di Keraton.

Selain menjadi tempat kediaman pangeran, sentana dan para bangsawan lainnya yang masuk kerabat raja, beberapa bupati nayaka, bupati, prajurit dan abdi dalem, baik pria maupun wanita juga bertempat tinggal di lingkungan Baluwarti.

Abdi dalem wanita dikepalai oleh Nyai Lurah Gandarasa dan Nyai Lurah Sekullanggi, masing-masing tinggal di kampung sebelah timur dan selatan keraton yang disebut Gondorasan. Abdi dalem prajurit Tamtama dan Carangan tinggal di kampung sebelah timur yang disebut Tamtaman, sedang prajurit Wirengan di sebelah barat daya keraton. Abdi dalem ini dianggap dapat menambah magi kepada raja. Oleh sebab itu tempat kediamannya terdapat pada lingkaran kedua, tidak jauh dari kraton.

Golongan prajurit Tamtama dan Carangan bertugas menjaga keselamatan raja dan kedhaton, agar peristiwa penyerbuan kedhaton Kartasura tidak terulang. Prajurit Wirengan mempunyai fungsi khusus menjaga keamanan jalannya gunungan, yang pada tiap upacara garebeg dibawa dari kedhaton ke Masjid Ageng. Prajurit ini berjalan di kanan dan kiri gunungan, dan pada saat-saat tertentu mereka menari tayungan di sepanjang jalan.

Di kelurahan ini terdapat 7 sekolah dan 8 masjid. Menurut hasil penelitian tahun 2010, 968 dari 988 anak di kelurahan ini dapat bersekolah dengan jumlah anak yang tidak bersekolah sebesar 2%, jauh lebih kecil dari rata-rata Kecamatan Pasar Kliwon sebesar 7%.

Ada dua buah pasar di kelurahan ini. Tingkat kemiskinan sebesar 18%, lebih rendah dari rata-rata kecamatan sebesar 23%. 50% penduduk bekerja sebagai buruh, 30% sebagai PNS, 10% sebagai pedagang kecil, dan 10% lainnya di sektor informal.

Karena banyaknya bangunan bersejarah, maka drainase dan jangkauan PDAM sulit ditingkatkan tanpa merusak situs-situs tersebut. Pemerintah sedang mencari cara untuk menghasilkan air bersih di kelurahan ini. Salah satu isu utama kesehatan adalah air tercemar yang dapat menyebabkan masalah kesehatan seperti eksem. Penggunaan air sumur mungkin dapat menyebabkan penyakit.

Wilayah Baluwarti berada di lingkaran kedua setelah tembok kedhaton, terletak di antara dua buah tembok besar berukuran tebal 2 meter dan tinggi 6 meter.

Di luar tembok kedhaton (tembok yang mengelilingi Kraton) Kasunanan Surakarta terdapat komplek bangunan yang dihuni oleh para pangeran, kerabat, abdi dalem pria dan wanita, disamping juga ada orang-orang yang melakukan pekerjaan bebas, misalnya berdagang.

Wilayah ini mempunyai dua buah pintu, yaitu Kori Brajanala Lor (Gapura utara) dan Kori Brajanala Kidul (Gapura selatan), satu dengan lainnya dihubungkan oleh dua jalur jalan yang sejajar dengan tembok kedhaton. Pada awal tahun 1900 Susuhunan Pakubuwana X memperluas wilayah Baluwarti dan menambahnya dengan dua buah pintu Butulan yang terletak di sebelah tenggara dan sebelah barat daya. Masing-masing diresmikan pada tahun 1906 dan pada tahun 1907. Dengan adanya dua pintu tambahan ini penduduk yang tinggal di Baluwarti dapat lebih leluasa berhubungan dengan masyarakat di luar komplek kedhaton.

Wilayah Kelurahan Baluwarti dibatasi oleh empat kecamatan yaitu Kelurahan Kedung Lumbu di sebelah timur laut, Kelurahan Kauman di sebelah barat laut, Kelurahan Gajahan di sebelah barat daya dan Kelurahan Pasar Kliwon di sebelah tenggara.

Wilayah Kelurahan Baluwarti ini merupakan daerah perkotaan, sehingga lahan untuk pertanian dan peternakan tidak ada, kalaupun ada hanya sekadar untuk pemanfaatan lahan pekarangan, di antaranya digunakan untuk memelihara ayam kampung, tanaman hias/tanaman potisasi dan toga. Kelurahan baluwarti sebagaimana Kelurahan di tengah perkotaan sehingga masyarakatnya mempunyai ciri sebagaimana masyarakat perkotaan. Heterogenitas penduduk cukup tinggi, baik dari segi pendidikan, ekonomi, sosial dan budaya.

Pada umumnya nama-nama komplek hunian di kawasan Baluwarti sesuai dengan nama bangsawan yang bertempat tinggal di kawasan tersebut ditambah dengan akhiran "-an", misalnya: Ngabean, untuk perumahan di sekitar tempat tinggal Pangeran Hangabei; Mlayasuman, untuk Pangeran Mlayakusuma; Widaningratan untuk wilayah sekitar bupati Hurdenas Widaningrat; Purwadiningratan untuk bupati nayaka Purwadiningrat; Mangkuyudan untuk bupati arsitek Mangkuyuda; Suryaningratan untuk bupati Gedhong Tengen Suryaningrat; Sindusenan untuk Pangeran Sindusena, sentana atau cucu Pakubuwana IX; Prajamijayan untuk R.M.A Prajahamijaya, cucu Pakubuwana IX.



</doc>
<doc id="31822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31822" title="Bumi, Laweyan, Surakarta">
Bumi, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Bumi () adalah kelurahan di kecamatan Lawiyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57148.


</doc>
<doc id="31823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31823" title="Panularan, Laweyan, Surakarta">
Panularan, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Panularan atau Penularan () adalah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57149.

Beberapa fasilitas umum dan tempat usaha yang berada di Kelurahan Panularan diantaranya


</doc>
<doc id="31824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31824" title="Laweyan, Laweyan, Surakarta">
Laweyan, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Laweyan () adalah kelurahan di Kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57148.

Kelurahan ini berada di pusat kecamatan Laweyan dan bisa dikatakan jantung kecamatan ini. Di kawasan Laweyan ada Kampung Laweyan, Tegalsari, Tegalayu, Batikan, dan Jongke, yang penduduknya banyak yang menjadi produsen dan pedagang batik, sejak dulu sampai sekarang. Di sinilah tempat berdirinya Syarekat Dagang Islam, asosiasi dagang pertama yang didirikan oleh para produsen dan pedagang batik pribumi, pada 1912.

Bekas kejayaan para pedagang batik pribumi masa lalu dapat dilihat dari peninggalan rumah mewahnya. Kawasan ini kaya dengan rumah besar yang mewah dengan arsitektur antik dan cantik.

Kawasan Laweyan dilewati Jalan Dr Rajiman (yang berada di poros Keraton Kasunanan Surakarta-bekas Keraton Mataram di Kartasura). Dari jalan Dr Rajiman ini, banyak terlihat tembok tinggi yang menutupi rumah-rumah besar, dengan pintu gerbang besar dari kayu yang disebut "regol" ("gerbang"). Sepintas tak terlalu menarik, bahkan banyak yang kusam. Tapi begitu regol dibuka, barulah tampak bangunan rumah besar dengan arsitektur yang indah. Biasanya terdiri dari bangunan utama di tengah, bangunan sayap di kanan-kirinya, dan bangunan pendukung di belakangnya, serta halaman depan yang luas.

Dengan bentuk arsitektur, kemewahan material, dan keindahan ornamennya, seolah para raja batik zaman dulu mau menunjukkan kemampuannya untuk membangun istananya, meski dalam skala yang mini.

Tentu saja tak semuanya bisa membangun "istana" yang luas, karena di kanan-kirinya adalah lahan tetangga yang juga membangun "istana"-nya sendiri-sendiri. Alhasil, kawasan ini dipenuhi dengan berbagai istana mini, yang hanya dipisahkan oleh tembok tinggi dan gang-gang sempit. Semangat berlomba membangun rumah mewah ini tampaknya mengabaikan pentingnya ruang publik. Jalan-jalan kampung menjadi sangat sempit. Terbentuklah banyak gang dengan lorong sempit yang hanya cukup
dilewati orang atau sepeda motor.

Tapi di sinilah uniknya. Menelusuri lorong-lorong sempit di antara tembok tinggi rumah-rumah kuno ini sangat mengasyikkan. Kita seolah berjalan di antara monumen sejarah kejayaan pedagang batik tempo doeloe.

Pola lorong-lorong sempit yang diapit tembok rumah gedongan yang tinggi semacam ini juga terdapat di kawasan Kauman, Kemlayan, dan Pasar Kliwon (di Yogyakarta, bisa ditemukan di Kotagede).

Kelurahan Laweyan terdiri dari beberapa kampung, yaitu kampung Lor Pasar (tempat Sutawijaya tinggal dengan nama Mas Ngabehi Loring Pasar), kampung Kidul Pasar (sekarang batasnya sudah tidak jelas), kampong setono (Sentono) tempat tinggal abdi sentana Mas Ngabehi Kartahastono: kampung Sayangan Wetan dan Sayangan Kilen (tempat abdi dalem saying bertempat tinggal), yang tugas sehari-harinya sebagai abdi dalem pembuat barang-barang dari tembaga untuk keperluan kraton (Pajang), kampung Kwanggan, kampung Kramat (karena Astanma Nglawiyan dianggapnya sebagai tempat yang keramat), dan kampung Klaseman yaitu tempat memproses pembuatan kain batik agar warna batik nantinya tidak mencolok tetapi kelihatan lembut.


</doc>
<doc id="31825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31825" title="Sondakan, Laweyan, Surakarta">
Sondakan, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Sondakan () adalah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57147.


</doc>
<doc id="31826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31826" title="Pajang, Laweyan, Surakarta">
Pajang, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Pajang () adalah kelurahan di Kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57146.

Di perbatasan Pajang dengan Desa Makamhaji terdapat situs purbakala yang diyakini sebagai sisa-sisa keraton Kesultanan Pajang. Nama Pajang telah dikenal sejak masa Majapahit, ketika pada masa itu terdapat satu jabatan administrasi wilayah yang dikenal sebagai "Bhre Pajang".

Kesultanan Pajang sering dianggap sebagai penerus dari Kesultanan Demak. Setelah Sultan Trenggana wafat, terjadi kekacauan untuk memperebutkan kekuasaan. Pada saat itu muncul Adiwijaya, Adipati dari Pajang, yang berhasil memenangani perang dan menjadi Sultan Pajang yang pertama.

Pusat perbelanjaan Solo Square terletak di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="31827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31827" title="Karangasem, Laweyan, Surakarta">
Karangasem, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Karangasem () adalah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57145.

Kelurahan ini adalah kelurahan di Kota Surakarta yang letaknya paling barat.


</doc>
<doc id="31828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31828" title="Jajar, Laweyan, Surakarta">
Jajar, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Jajar () adalah sebuah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57144.


</doc>
<doc id="31829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31829" title="Kerten, Laweyan, Surakarta">
Kerten, Laweyan, Surakarta

Kelurahan Kerten () adalah kelurahan di Kecamatan Laweyan, Surakarta, dengan kode pos 57143.

Wilayahnya memiliki batas-batas sebagai berikut :

Di kelurahan ini terdapat rumah sakit Panti Waluyo dan juga perusahaan rekaman negara PN Lokananta. Juga terdapat markas TNI Korem 074 Warastratama, yang berseberangan dengan mall Solo Square.


</doc>
<doc id="31833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31833" title="Sriwedari, Laweyan, Surakarta">
Sriwedari, Laweyan, Surakarta

Sriwedari () adalah kelurahan di Kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57141.

Nama kelurahan ini diambil dari Taman Sriwedari yang berada di wilayah kelurahan ini.

Taman rekreasi yang berada di tengah kota Surakarta. Dahulu Taman Sriwedari ini adalah taman atau kebun binatang. Seiring dengan waktu kebun binatang direlokasi ke daerah Jurug hingga sekarang. Di dalam taman sriwedari terdapat beberapa objek wisata yang sampai dengan saat ini masih eksis diantaranya Taman Hiburan Remaja (THR) dan Gedung Wayang Orang. Selain itu juga terdapat Joglo pertemuan yang dulu biasa digunakan sebagai arena pameran.

Gedung Wayang Orang ini secara periodik menampilkan beberapa pagelaran wayang orang yang menyadur dari cerita pewayangan mahabharata dan ramayana. Gedung ini juga dipakai untuk pagelaran lainnya semisal pesta pelepasan wisuda atau kegiatan pertemuan yang sifatnya pentas seni. Gedung wayang orang ini juga menjadi saksi sejarah perkembangan dari masa ke masa seni peran tradisional wayang orang. Terletak di jantung Taman Sriwedari dengan motif bangunan yang dikelilingi kaca bening sehingga memberikan kesempatan kepada penikmat seni peran wayang orang yang kantongnya terbatas (tidak bisa membayar karcis masuk) agar dapat menikmati pertunjukan secara gratis.

Stadion yang saat ini dinamai Stadion R Maladi ini sampai dengan saat ini masih digunakan baik untuk pertandingan olahraga maupun untuk kegiatan lainnya semisal untuk upacara, sholat ied, pentas musik dan untuk kegiatan pertemuan yang sifatnya massal dan pengerahan masa. Stadion yang dulu menjadi kandang/markas klub sepak bola legendaris Arseto Solo, saat ini mengalami penurunan pamor seiring dengan telah diresmikannya stadion Manahan Solo sebagai stadion olahraga utama di Kota Surakarta. Namun demikian, stadion ini tetap menjadi stadion kebanggaan warga kota Surakarta atas torehan sejarahnya diantaranya sebagai stadion pertama yang digunakan sebagai tempat perhelatan akbar PON I pada tahun 1946.

Museum yang menjadi salah satu Landmark kota Surakarta ini terletak di sebelah timur Taman Sriwedari ini dulu dibangun pada masa pemerintahan Pakubowono IX pada tahun 1890. Museum ini menyimpan beberapa peninggalan sejarah yang terkait langsung dengan perkembangan Kasunanan (Kerajaan) Surokarto Hadiningrat. Beberapa peninggalan yang menjadi koleksi museum radya pustaka ini diantaranya arca-arca jaman hindu - budha, senjata-senjata peninggalan jaman penjajahan belanda, keris dan tombak senjata prajurit kerajaan, naskah-naskah kuno dan lain lainnya.

Kios-kios yang berderet rapi di sepanjang tembok pagar Sriwedari di sisi selatan ini memang sangat terkenal terutama bagi anak-anak muda kota Surakarta. Kios-kios ini mayoritas menjual buku-buku bekas layak pakai baik itu buku pelajaran ataupun buku-buku lainnya. Harga jual buku bekas layak pakai yang terbilang miring membuat banyak konsumen (bermodal tipis) memilih membeli buku disini dibandingkan membeli buku yang baru. Selain menjual buku-buku bekas, kios ini juga menjual buku-buku pelajaran terbitan baru dengan harga yang lebih miring jika dibandingkan di toko buku besar. Kios-kios ini juga melayani jual beli buku atau tukar tambah buku bekas.


</doc>
<doc id="31834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31834" title="Purwosari, Laweyan, Surakarta">
Purwosari, Laweyan, Surakarta

Purwosari () adalah kelurahan di Kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57142.

Di kelurahan ini terdapat Stasiun Purwosari, setasiun kereta api yang menjadi perhentian kereta api kelas ekonomi jalur selatan, kereta api komuter, serta gudang semen. Sebagian jalan utama kota Surakarta, yaitu Jalan Slamet Riyadi melewati kelurahan ini.



</doc>
<doc id="31835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31835" title="Penumping, Laweyan, Surakarta">
Penumping, Laweyan, Surakarta

Penumping () adalah kelurahan di kecamatan Laweyan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57141.

Kelurahan Penumping terdiri dari dua kampung yang dipisahkan oleh Jalan Slamet Riyadi. Di bagian selatan terletak kampung Penumping, sedang di sebelah utara terdapat kampung Kalitan. Selain Loji Gandrung yang merupakan tempat tinggal resmi Wali kota Surakarta, di Kelurahan Penumping terdapat beberapa bangunan lain yang pantas untuk disebut. Misalnya,


</doc>
<doc id="31854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31854" title="Candi Sukuh">
Candi Sukuh

Candi Sukuh adalah sebuah kompleks candi Hindu Hindu yang secara administrasi terletak di wilayah Desa Berjo, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar,Jawa Tengah. Candi ini dianggap kontroversial karena bentuknya yang kurang lazim dan karena penggambaran alat-alat kelamin manusia secara eksplisit pada beberapa figurnya.

Candi Sukuh telah diusulkan ke UNESCO untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia sejak tahun 1995.

Situs candi Sukuh dilaporkan pertama kali pada masa pemerintahan Britania Raya di tanah Jawa pada tahun 1815 oleh Johnson, Residen Surakarta. Johnson kala itu ditugasi oleh Thomas Stanford Raffles untuk mengumpulkan data-data guna menulis bukunya "The History of Java". Setelah masa pemerintahan Britania Raya berlalu, pada tahun 1842, Van der Vlis, arkeolog Belanda, melakukan penelitian. Pemugaran pertama dimulai pada tahun 1928.

Lokasi Candi Sukuh terletak di lereng kaki Gunung Lawu pada ketinggian kurang lebih 1.186 meter di atas permukaan laut pada koordinat 0737, 38’ 85’’ Lintang Selatan dan 11107. 52’65’’ Bujur Barat. Candi ini terletak di Dukuh Sukuh, Desa Berjo, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Candi ini berjarak kurang lebih 20 kilometer dari Kota Karanganyar dan 36 kilometer dari Surakarta.

Bangunan Candi Sukuh memberikan kesan kesederhanaan yang mencolok pada para pengunjung. Kesan yang didapatkan dari candi ini sungguh berbeda dengan yang didapatkan dari candi-candi besar di Jawa Tengah lainnya yaitu Candi Borobudur dan Candi Prambanan. Bentuk bangunan Candi Sukuh cenderung mirip dengan peninggalan budaya Maya di Meksiko atau peninggalan budaya Inca di Peru. Struktur ini juga mengingatkan para pengunjung akan bentuk-bentuk piramida di Mesir.

Kesan kesederhanaan ini menarik perhatian arkeolog termashyur Belanda, W.F. Stutterheim, pada tahun 1930. Ia mencoba menjelaskannya dengan memberikan tiga argumen. Pertama, kemungkinan pemahat Candi Sukuh bukan seorang tukang batu melainkan tukang kayu dari desa dan bukan dari kalangan keraton. Kedua, candi dibuat dengan agak tergesa-gesa sehingga kurang rapi. Ketiga, keadaan politik kala itu dengan menjelang keruntuhan Majapahit, tidak memungkinkan untuk membuat candi yang besar dan megah.

Para pengunjung yang memasuki pintu utama lalu memasuki gapura terbesar akan melihat bentuk arsitektur khas bahwa ini tidak disusun tegak lurus namun agak miring, berbentuk trapesium dengan atap di atasnya.

Batu-batuan di candi ini berwarna agak kemerahan, sebab batu-batu yang dipakai adalah jenis andesit.

Pada teras pertama terdapat gapura utama. Pada gapura ini ada sebuah "sengkala memet" dalam bahasa Jawa yang berbunyi "gapura buta aban wong" ("raksasa gapura memangsa manusia"), yang masing-masing memiliki makna 9, 5, 3, dan 1. Jika dibalik maka didapatkan tahun 1359 (Saka) (1437 Masehi). Angka tahun ini sering dianggap sebagai tahun berdirinya candi ini, meskipun lebih mungkin adalah tahun selesainya dibangun gapura ini. Di sisi sebelahnya juga terdapat relief sengkala memet berwujud gajah bersorban yang menggigit ekor ular. Ini dianggap melambangkan bunyi "gapura buta anahut buntut" ("raksasa gapura menggigit ekor"), yang juga dapat ditafsirkan sebagai 1359 Saka.

Gapura pada teras kedua sudah rusak. Di kanan dan kiri gapura terdapat patung penjaga pintu atau dwarapala yang biasa ada, tetapi dalam keadaan rusak dan sudah tidak jelas bentuknya lagi. Gapura sudah tidak beratap dan pada teras ini tidak terdapat banyak patung-patung. Pada gapura ini terdapat sebuah "candrasangkala" dalam bahasa Jawa yang berbunyi "gajah wiku anahut buntut" yang berarti “Gajah pendeta menggigit ekor” dalam bahasa Indonesia. Kata-kata ini memiliki makna 8, 7, 3, dan 1. Jika dibalik maka didapatkan tahun 1378 Saka atau tahun 1456 Masehi.

Pada teras ketiga ini terdapat pelataran besar dengan candi induk dan beberapa panel berelief di sebelah kiri serta patung-patung di sebelah kanan.

Tepat di atas candi utama di bagian tengah terdapat sebuah bujur sangkar yang kelihatannya merupakan tempat menaruh sesajian. Di sini terdapat bekas-bekas kemenyan, dupa dan hio yang dibakar, sehingga terlihat masih sering dipergunakan untuk bersembahyang.

Kemudian pada bagian kiri candi induk terdapat serangkaian panel dengan relief yang menceritakan mitologi utama Candi Sukuh, Kidung Sudamala. Urutan reliefnya adalah sebagai berikut.

Di bagian kiri dilukiskan sang Sahadewa atau Sadewa, saudara kembar Nakula dan merupakan yang termuda dari para Pandawa Lima. Kedua-duanya adalah putra Prabu Pandu dari Dewi Madrim, istrinya yang kedua. Madrim meninggal dunia ketika Nakula dan Sadewa masih kecil dan keduanya diasuh oleh Dewi Kunti, istri utama Pandu. Dewi Kunti lalu mengasuh mereka bersama ketiga anaknya dari Pandu: Yudhistira, Bima dan Arjuna. Relief ini menggambarkan Sadewa yang sedang berjongkok dan diikuti oleh seorang punakawan atau pengiring. Berhadapan dengan Sadewa terlihatlah seorang tokoh wanita yaitu Dewi Durga yang juga disertai seorang punakawan.

Pada relief kedua ini dipahat gambar Dewi Durga yang telah berubah menjadi seorang raksasi (raksasa wanita) yang berwajah mengerikan. Dua orang raksasa mengerikan; Kalantaka dan Kalañjaya menyertai Batari Durga yang sedang murka dan mengancam akan membunuh Sadewa. Kalantaka dan Kalañjaya adalah jelmaan bidadara yang dikutuk karena tidak menghormati Dewa sehingga harus terlahir sebagai para raksasa berwajah buruk. Sadewa terikat pada sebuah pohon dan diancam dibunuh dengan pedang karena tidak mau membebaskan Durga. Di belakangnya terlihat antara lain ada Semar. Terlihat wujud hantu yang melayang-layang dan di atas pohon sebelah kanan ada dua ekor burung hantu. Lukisan mengerikan ini kelihatannya ini merupakan lukisan di hutan Setra Gandamayu (Gandamayit) tempat pembuangan para dewa yang diusir dari sorga karena pelanggaran.

Pada bagian ini digambarkan bagaimana Sadewa bersama punakawannya, Semar berhadapan dengan pertapa buta bernama Tambrapetra dan putrinya Ni Padapa di pertapaan Prangalas. Sadewa akan menyembuhkannya dari kebutaannya.

Adegan di sebuah taman indah memperlihatkan sang Sadewa sedang bercengkerama dengan Tambrapetra dan putrinya Ni Padapa serta seorang punakawan di pertapaan Prangalas. Tambrapetra berterima kasih dan memberikan putrinya kepada Sadewa untuk dinikahinya.

Panel ini menggambarkan adegan adu kekuatan antara Bima dan kedua raksasa Kalantaka dan Kalañjaya. Relief hanya menunjukkan salah satu dari kedua raksasa. Bima dengan kekuatannya yang luar biasa sedang mengangkat raksasa tersebut untuk dibunuh dengan kuku pañcanakanya. Inskripsi bertulisan aksara Kawi berbahasa Jawa Kuno, berbunyi "padamel rikang buku[r] tirta sunya", yang merupakan sengkalan berarti 1361 Saka (1439 M).

Lalu pada bagian kanan terdapat dua buah patung Garuda yang merupakan bagian dari cerita pencarian tirta amerta (air kehidupan) yang terdapat dalam kitab Adiparwa, kitab pertama Mahabharata. Pada bagian ekor sang Garuda terdapat sebuah inskripsi (tatahan tulisan) berbunyi "lawase rajeg wesi duk pinerp kapeteg dene wong medang ki hempu rama karubuh alabuh geni harbut bumi kacaritane babajang mara mari setra hanang tang bango" menurut bacaan Darmosoetopo (1984). Pada intinya inskripsi ini merupakan suryasengkala yang melambangkan tahun 1363 Saka (1441 M).

Kemudian sebagai bagian dari kisah pencarian amerta tersebut di bagian ini terdapat pula tiga patung kura-kura yang melambangkan bumi dan penjelmaan Dewa Wisnu. Bentuk kura-kura ini menyerupai meja dan ada kemungkinan memang didesain sebagai tempat menaruh sesajian. Sebuah piramida yang puncaknya terpotong melambangkan Gunung Mandaragiri yang diambil puncaknya untuk mengaduk-aduk lautan mencari tirta amerta.

Selain candi utama dan patung-patung kura-kura, garuda serta relief-relief, masih ditemukan pula beberapa patung hewan berbentuk celeng (babi hutan) dan gajah berpelana. Pada zaman dahulu para ksatria dan kaum bangsawan berwahana gajah.

Lalu ada pula bangunan berelief tapal kuda dengan dua sosok manusia di dalamnya, di sebelah kiri dan kanan yang berhadapan satu sama lain. Ada yang berpendapat bahwa relief ini melambangkan rahim seorang wanita dan sosok sebelah kiri melambangkan kejahatan dan sosok sebelah kanan melambangkan kebajikan. Namun hal ini belum begitu jelas.

Kemudian ada sebuah bangunan kecil di depan candi utama yang disebut candi pewara. Di bagian tengahnya, bangunan ini berlubang dan terdapat patung kecil tanpa kepala. Patung ini oleh beberapa kalangan masih dikeramatkan sebab seringkali diberi sesajian.



 Candi Sukuh - TeamTouring


</doc>
<doc id="31855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31855" title="Keresidenan Surakarta">
Keresidenan Surakarta

Keresidenan Surakarta (Hanacaraka: ) adalah wilayah karesidenan () di Jawa Tengah pada masa kolonial Belanda dan beberapa tahun setelahnya. Wilayahnya mencakup daerah kekuasaan Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mencakup luas 5.677 km. Residen Surakarta merupakan kepanjangan tangan administrasi gubernur jenderal yang berkedudukan di Batavia, khususnya pada masa kolonial. Pada tahun 1885 tercatat berpenduduk 1.053.985 jiwa.

Pada masa setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, wilayah keresidenan ini menjadi "Daerah Istimewa Surakarta", dengan gubernur Sri Susuhunan Pakubuwono XII dan wakil gubernur Sri Mangkunegoro VIII (bersamaan dengan berdirinya DI Yogyakarta). Status ini tidak berumur panjang karena terjadi revolusi sosial yang didalangi oleh Tan Malaka untuk menentang berkuasanya kekuatan aristokrasi dan feodalisme di wilayah ini, sehingga setelah pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda Surakarta kehilangan otonominya dan wilayah ini menjadi Keresidenan Surakarta

Pada 16 Juni 1946, dibentuk Keresidenan Surakarta dan terdiri dari daerah-daerah berikut:

Tanggal 16 Juni ini lalu diperingati setiap tahun sebagai tanggal lahir daerah Surakarta dan kota Solo.

Meskipun Keresidenan Surakarta sudah tidak ada lagi, warga dari daerah ini masih dengan bangga menyebut dirinya orang 'Solo' (bentuk alternatif dari Surakarta) meskipun tidak berasal dari kota Surakarta sendiri. Hal ini dilakukan sebagai identifikasi untuk membedakan diri mereka dari orang 'Semarang' dan 'Yogya'.

Terutama setelah runtuhnya Orde Baru dan terbentuk provinsi Banten serta dicanangkannya Otonomi Daerah, banyak terdengar suara-suara yang sebenarnya masih berbentuk wacana saja untuk pembentukan kembali "Provinsi Surakarta". Apakah ini harus berbentuk provinsi 'biasa' atau Daerah Istimewa seperti di Yogyakarta dengan seorang Raja sebagai gubernur, tidaklah jelas.

Perkembangan dalam administrasi pemerintahan menghapuskan tingkat karesidenan, dan kemudian Keresidenan Surakarta, sebagaimana karesidenan lainnya di Indonesia, menjadi Daerah Pembantu Gubernur Jawa Tengah untuk Wilayah Surakarta, hingga sekarang.

Dalam usaha untuk mengintegrasikan pembangunan wilayah eks-Keresidenan Surakarta, ketujuh kabupaten/kota di wilayah ini membentuk suatu "bounded zone" yang disebut Subosukawonosraten (merupakan akronim dari nama-nama kabupaten/kota anggotanya).


</doc>
<doc id="31859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31859" title="Perang Chechnya II">
Perang Chechnya II

Perang Chechnya II adalah kampanye militer Rusia pada 1999 yang bertujuan mengembalikan daerah separatis Chechnya, yang setelah Perang Chechnya I, secara "de facto" memerdekakan diri dengan nama Republik Chechnya Ichkeria.



</doc>
<doc id="31864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31864" title="Ekskomunikasi">
Ekskomunikasi

Dalam agama Kristen, ekskomunikasi (pengucilan) adalah hukuman yang dijatuhkan oleh Gereja kepada umatnya yang dianggap melakukan pelanggaran berat. Anggota yang dikenai "ekskomunikasi" dilarang mengikuti perjamuan kudus dan ("komuni") sampai ia bersedia menunjukkan penyesalan dengan cara bertobat.

Ekskomunikasi adalah hukuman terberat yang dijatuhkan Gereja kepada seseorang yang melakukan dosa tertentu yang sangat berat. Seorang Doktor Gereja ternama, Santo Thomas Aquinas menjelaskan mengenai salah satu kerugian seseorang yang berada dalam sanksi ekskomunikasi:
Tujuan utama ekskomunikasi sebenarnya bukan menghukum, tetapi menyembuhkan; pelanggar peraturan diharapkan memeriksa, memperbaiki diri, dan bertobat melalui Sakramen Rekonsiliasi yang dilayankan oleh otoritas Gereja yang berwenang. Normalnya sangsi ekskomunikasi hanya dikenakan ketika usaha persuasi telah gagal, peringatan atau pemberitahuan secara damai tidak berhasil; sehingga diperlukan hukuman secara publik, mengeluarkan pelanggar peraturan dari komunitas Gereja, untuk melindungi umat agar tidak bingung dan tersesat akibat pengaruh dari orang yang melanggar tersebut. Selama ini biasa dikenakan atas pelanggaran berat seperti menyebarkan ajaran sesat, tidak patuh kepada otoritas Magisterium Gereja, dan lainnya.

Dalam Gereja Katolik ada perbedaan dalam penerapan ekskomunikasi antara Gereja Katolik Roma (Barat) dengan Gereja Katolik Timur.

Sesuai Kitab Hukum Kanonik (KHK) #1314, sangsi ekskomunikasi dikenakan melalui salah satu dari kedua cara berikut:

Beberapa hal, selain aborsi, yang terkena sangsi ekskomunikasi otomatis misalnya:

Seseorang yang terkena sangsi ekskomunikasi dilarang menerima sakramen-sakramen dan pelaksanaan kegiatan Gereja tertentu. Pengampunan atau pelepasan sangsi ekskomunikasi hanya dapat diberikan oleh paus, uskup setempat, atau seorang pastor yang diberikan kuasa untuk itu. Tetapi jika orang yang terkena sangsi ekskomunikasi berada dalam bahaya kematian, semua pastor dapat melepaskan sangsi ekskomunikasi baginya.

Dalam Gereja Katolik Ritus Timur, ekskomunikasi dikenakan melalui suatu dekret atau keputusan; tidak ada sangsi ekskomunikasi otomatis ("latae sententiae"). Namun menurut Kitab Hukum Kanonik Gereja Timur (Codex Canonum Ecclesiarum Orientalum) #1431 dan #1434, ada klasifikasi atas ekskomunikasi yang dikenakan:


</doc>
<doc id="31866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31866" title="Perjamuan Kudus">
Perjamuan Kudus

Perjamuan Kudus, Perjamuan Suci, Perjamuan Paskah, atau Ekaristi () adalah suatu ritus yang dipandang oleh kebanyakan Gereja dalam Kekristenan sebagai suatu sakramen. Menurut beberapa kitab Perjanjian Baru, Ekaristi dilembagakan oleh Yesus Kristus saat Perjamuan Malam Terakhir. Yesus memberikan murid-murid-Nya roti dan anggur saat makan Paskah, lalu memerintahkan para pengikutnya: "perbuatlah ini menjadi peringatan akan Aku" sambil merujuk roti tersebut sebagai "tubuh-Ku" dan anggur tersebut sebagai "darah-Ku".

Istilah "Ekaristi" berasal dari bahasa Yunani ευχαριστω, yang artinya berterima kasih atau bersyukur; istilah ini lebih sering digunakan oleh Gereja Katolik, Komuni Anglikan, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Lutheran. Sedangkan istilah "Perjamuan Kudus", khususnya di Indonesia, umumnya digunakan oleh kebanyakan Gereja Protestan. Namun kata "Ekaristi" tidak hanya merujuk pada ritusnya saja (Perjamuan Kudus atau Misa Kudus), tetapi juga pada roti — baik yang beragi ataupun tidak beragi — dan anggur yang dikuduskan (dikonsekrir) dalam ritus tersebut.

Kata benda Yunani εὐχαριστία ("eucharistia"), yang berarti "ucapan syukur", tidaklah digunakan dalam Perjanjian Baru sebagai nama sebuah ritual. Namun kata kerja terkait ditemukan pada 1 Korintus 11:23-24 dalam kisah Perjamuan Terakhir:
Istilah "Ekaristi" (ucapan syukur), yang merujuk kepada ritus, disebut oleh Didache (akhir abad ke-1 atau awal abad ke-2), Santo Ignatius dari Antiokhia (diperkirakan meninggal tahun 98-117), dan Santo Yustinus Martir (tulisan tahun 147-167). Sampai saat ini istilah "Ekaristi" masih digunakan di kalangan Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Katolik, Anglikan, Presbiterian, dan Lutheran.

Perjamuan Tuhan (), dalam ("Kyriakon deipnon") digunakan pada tahun 50-an awal, sebagaimana terlihat dalam 1 Korintus 11:20-21:
Istilah "Perjamuan Tuhan" umumnya digunakan di kalangan Baptis, juga sebagian Methodis dan Anglikan evangelis. Dan di Indonesia sebagian besar kalangan Protestan menggunakan istilah "Perjamuan Kudus".

Komuni berasal dari (saling berbagi atau persekutuan), dengan menerjemahkan istilah Yunani κοινωνία ("koinōnía") in 1 Korintus 10:16:
Istilah "Komuni", atau "Komuni Kudus" ("Holy Communion"), digunakan oleh beberapa kalangan yang berasal dari Reformasi Protestan untuk mengartikan keseluruhan ritus Ekaristi. Yang lainnya, seperti Gereja Katolik, tidak menggunakan istilah ini untuk ritusnya. Tetapi kalangan Katolik mengartikannya sebagai tindakan ambil bagian dalam penerimaan roti (hosti) dan/atau anggur yang sudah dikonsekrir; menerima Hosti Kudus sama artinya dengan menerima Komuni Kudus.

Misa ("Mass"), merujuk pada perayaan atau ritusnya, digunakan oleh kalangan Ritus Latin dalam Gereja Katolik, beberapa Anglikan (Anglo-Katolisisme), beberapa Lutheran dan Kekristenan Barat. Istilah lain yang digunakan dalam Gereja Katolik adalah "Misa Kudus", "Peringatan Sengsara, Wafat dan Kebangkitan Tuhan", "Kurban Kudus Misa", dan "Misteri Kudus". Istilah "Misa" sendiri awalnya berasal dari (secara harafiah berarti pembubaran), yaitu sebuah kata yang diambil dari seruan penutup di akhir perayaan Ekaristi: "Ite, missa est" (di Indonesia diterjemahkan jadi: "Pergilah, kamu diutus").
Liturgi Suci ("Divine Liturgy") digunakan dalam tradisi Ritus Bizantium yaitu di kalangan Gereja Ortodoks Timur, sebagian Gereja Ortodoks Timur, dan sebagian Gereja Katolik Timur, untuk merujuk pada ritusnya. Sementara istilah "Misteri Suci" ("Divine Mysteries") umum digunakan untuk merujuk pada roti dan anggur yang sudah dikonsekrir.

Sebagian lain dari Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja Katolik Timur menggunakan istilah "Kurban Suci" ("") untuk merujuk pada Perayaan Ekaristi.

Sakramen Mahakudus (terjemahan umum di Indonesia dari ""Blessed Sacrament"") adalah istilah yang umum digunakan di kalangan Katolik, Lutheran, dan sebagian Anglikan (Anglo-Katolisisme) untuk menyebut roti dan anggur yang sudah dikonsekrir, terutama yang disimpan dalam tabernakel atau ditakhtakan dalam monstrans (terkait dengan Adorasi Sakramen Mahakudus). Sementara istilah "Sakramen Altar" juga umum digunakan di kalangan Lutheran.

Pemecahan Roti ("Breaking of Bread") dapat ditemukan di Lukas 24:35, Kisah 2:42,46 dalam konteks di mana, menurut beberapa kalangan, merujuk pada perayaan Ekaristi. Istilah ini digunakan oleh Serikat Persaudaraan Plymouth.

Kisah mengenai bagaimana Yesus menetapkan Ekaristi pada malam sebelum Penyaliban (Perjamuan Terakhir) dicatat dalam 4 kitab Perjanjian Baru: ketiga Injil Sinoptik (Matius 26:26-28, Markus 14:22-24, Lukas 22:17-20) dan 1 Korintus 11:23-25. Versi dalam Injil Matius dan Markus hampir sama, sementara versi Lukas sangat serupa dengan versi Paulus dalam 1 Korintus yang mana tampak lebih lengkap menjelaskan bagian awal dari Perjamuan.

Dalam Injil Yohanes, kisah mengenai Perjamuan Terakhir tidak menyinggung Yesus mengambil roti dan cawan dan menyebutnya sebagai tubuh dan darah-Nya; melainkan Ia menceritakan tindakan sederhana mencuci kaki para murid, menubuatkan pengkhianatan yang akan dialami-Nya, peristiwa-peristiwa yang akan mengantarnya ke kayu salib, dan dialog panjang dalam menanggapi beberapa pertanyaan para murid —di mana Ia berbicara mengenai pentingnya kesatuan mereka dengan-Nya dan satu sama lain.

Didache (dari kata Yunani yang berarti: ajaran) adalah risalah Gereja awal yang salah satunya memuat mengenai Ekaristi. Kebanyakan ahli menganggap tulisan tersebut berasal dari abad ke-2, dan membuat pembedaan atas 2 tradisi Ekaristi, tradisi awal dituliskan di pasal 10 dan yang kemudian dituliskan di pasal 9. Ekaristi lalu disinggung kembali di pasal 14.

St. Ignatius dari Antiokhia (hidup antara tahun 35 atau 50 — 98 atau 117), salah seorang Bapa Gereja, dalam Suratnya kepada Jemaat Smirna bab VI menyinggung mereka yang tidak mau menyambut Ekaristi karena tidak mengakuinya sebagai "daging Juruselamat kita Yesus Kristus". Lalu dalam Surat kepada Jemaat Filadelfia bab IV, St Ignatius mengungkapkan hal serupa yang mengaitkan Ekaristi dengan Komuni Kudus.

St. Yustinus Martir (hidup tahun 100 – 165) dalam apologi pertamanya ("") berbicara mengenai tata cara pelayanan sakramen ini (bab LXV-LXVII), bahwa "makanan" yang tidak biasa ini disebut Εὐχαριστία (Ekaristi, arti harafiah: ucapan syukur) yang adalah daging dan darah Yesus yang telah menjadi manusia (bab LXVI).

Banyak tradisi Kekristenan yang mengajarkan bahwa Yesus hadir secara istimewa dalam perayaan Ekaristi atau Perjamuan Kudus. Namun ada perbedaan pendapat mengenai hakikat, tempat, atau waktu kehadirannya. Katolik, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan Gereja Asiria Timur mempercayai bahwa realitas atau hakikat dari roti dan anggur diubah menjadi Tubuh dan Darah Kristus (melalui konsekrasi), tetapi penampilannya ("species") tetap. Gereja Katolik Roma menyebut perubahan ini dengan istilah "transubstansi", dan tidak menjelaskan bagaimana perubahan tersebut dapat terjadi karena hal itu jauh melampaui pengertian manusia.

Lutheran meyakini bahwa tubuh dan darah Kristus hadir "pada, dengan, dan di dalam" bentuk roti dan anggur, sebuah konsep yang dikenal dengan istilah "persatuan sakramental" ("sacramental union"). Calvinis mempercayai kehadiran Kristus secara rohani, non materi, dalam tindakan sakramental, bukan dalam elemen-elemen Perjamuan Kudus. Anglikan menganut berbagai pandangan, tetapi dalam ajaran yang tertulis di ""Articles of Religion"" dikatakan bahwa kehadiran-Nya hanya dalam cara rohaniah saja. Sementara beberapa aliran Kekristenan lain hanya mempercayai Ekaristi sebagai suatu seremonial atau peringatan akan wafatnya Kristus.

Pada umumnya kebanyakan denominasi dalam Kekristenan memandang Perjamuan Kudus atau Ekaristi sebagai sakramen. Dewan Gereja-gereja se-Dunia ("World Council of Churches"), dalam dokumen ""Baptism, Eucharist and Ministry"", mencoba menyajikan pemahaman umum mengenai makna Ekaristi demi kesepahaman segenap umat Kristiani pada umumnya, yaitu sebagai: "Ucapan Syukur kepada Bapa", "Anamnesis atau Peringatan akan Kristus", "Epiklesis atau Seruan kepada Roh", "Persekutuan Orang Beriman", "Perjamuan Kerajaan Sorga". Dalam dokumen yang sama di bagian ""Eucharist"" disebutkan juga bahwa Ekaristi pada dasarnya adalah sakramen karunia (pemberian-Nya) yang membuat seseorang tinggal di dalam Kristus melalui kuasa Roh Kudus (II.2), sakramen pengorbanan Kristus yang unik dan hidup untuk menjadi pengantara manusia (II.B.8), sakramen tubuh dan darah Kristus dan sakramen kehadiran-Nya yang sebenarnya (II.B.13).

Katekismus Gereja Katolik (KGK) 1407 dan 1409 menyatakan bahwa Ekaristi adalah pusat dan puncak kehidupan Gereja, peringatan Paskah Kristus yang dihadirkan di dalam kegiatan liturgi. Karena di dalamnya Yesus Kristus mengikutsertakan Gereja-Nya dan semua anggota-Nya dengan korban pujian dan syukur yang Ia persembahkan satu kali untuk selamanya di salib kepada Bapa-Nya; di mana melalui korban tersebut Yesus mencurahkan anugerah keselamatan kepada umat sebagai anggota Tubuh-Nya, yakni Gereja (lihat: Tubuh Kristus). Sehingga umat yang menerimanya (melalui Komuni Kudus) dipererat hubungannya dengan Tuhan, dosa-dosa ringan-nya (yang telah disesalinya) diampuni, dan lebih dimampukan untuk melawan godaan berdosa berat. Melalui Ekaristi, umat juga memperoleh karunia rohani dan jasmani dari Tuhan serta dapat mempersembahkannya bagi mereka yang telah meninggal.

Hasil dari Konsili Trente, dan dituliskan kembali dalam KGK 1376, menegaskan bahwa roti (biasanya disebut hosti) dan anggur yang telah dikonsekrasi dalam perayaan Ekaristi mengalami perubahan hakikat secara keseluruhan (transubstansiasi) menjadi Tubuh dan Darah Kristus, di mana Yesus Kristus hadir sepenuhnya secara nyata beserta jiwa dan keilahian-Nya. Sehingga roti dan anggur yang telah dikonsekrir tersebut pada hakikatnya sudah bukan roti dan anggur lagi, tetapi Tubuh dan Darah Kristus yang sebenarnya. Darah itu sendiri juga ada dalam rupa roti, dan Tubuh-Nya juga ada dalam rupa anggur; maka menyambut Tubuh-Nya (Komuni Kudus) berarti menyambut Tubuh dan Darah-Nya. Salah satu dasar ajaran Gereja Katolik mengenai transubstansi dan Ekaristi adalah Injil Yohanes 6:51,54,56:

Menurut KGK 1412, konsekrasi dilakukan oleh imam dalam perayaan Ekaristi (Misa Kudus) dengan mengucapkan kata-kata "Inilah tubuh-Ku yang diserahkan bagimu... Inilah piala darah-Ku..." Konsekrasi diucapkan dalam Doa Syukur Agung, di mana saat itu seorang pastor (imam) — melalui imamatnya — bertindak selaku Kristus sendiri ("in persona Christi"). Pastor, atau pelayan lain, kemudian akan memberikan hosti yang telah dikonsekrir kepada komunikan (penerima komuni) sambil mengatakan "Tubuh Kritus", suatu pernyataan bahwa Tubuh Kristus yang sebenarnya dan nyata sedang akan diberikan; lalu komunikan menjawab "Amin" sebagai tanda persetujuan dan imannya. Namun yang diperbolehkan menerima Komuni Kudus dalam perayaan Ekaristi hanyalah umat yang berada dalam keadaan rahmat, artinya tidak dalam keadaan berdosa berat (lihat: Bobot Dosa); sehingga umat yang sadar telah melakukan dosa berat harus mendapat absolusi dulu dalam Sakramen Rekonsiliasi sebelum dapat menyambut Komuni.

Serupa dengan Katolik Roma, Ekaristi merupakan titik sentral dalam komunitas umat Kekristenan Timur —baik Ortodoks maupun Katolik Timur. Gereja Ortodoks Timur menegaskan kehadiran Kristus secara nyata dalam Misteri Suci (roti dan anggur yang sudah dikonsekrir) yang mana diyakini adalah benar-benar Tubuh dan Darah Yesus Kristus. Perubahan hakikat tersebut (roti dan anggur menjadi Tubuh dan Darah Kristus), atau transubstansiasi, tercantum dalam Katekismus Gereja Ortodoks Timur dan Katekismus St Philaret; dan dalam Katekismus St. Philaret dituliskan bahwa istilah "transubstansiasi" tidak digunakan untuk menentukan bagaimana caranya perubahan itu dapat terjadi. Namun Gereja Ortodoks Timur lebih memilih untuk menggunakan istilah sederhana "perubahan" () untuk menggambarkan perubahan roti dan anggur menjadi Tubuh dan Darah Kristus yang sebenarnya.

Jika dalam Gereja Katolik Roma, kata-kata konsekrasi dianggap sebagai saat terjadinya transubstansiasi, Gereja Ortodoks Timur — dan beberapa Gereja Katolik Timur — menganut pandangan berbeda. Mereka tidak mendefinisikan kapan tepatnya terjadi perubahan, dan meyakini bahwa proses perubahan mulai terjadi saat Liturgi Persiapan dan selesai pada saat Epiklesis (doa atau seruan kepada Roh Kudus agar menguduskan roti dan anggur). Dalam Ritus Bizantium (yang digunakan Ortodoks Timur dan sebagian Katolik Timur), dan beberapa tradisi Timur lainnya, Epiklesis dilakukan setelah Anamnesis (seruan pengenangan akan sengsara, wafat, dan kebangkitan Kristus); sementara dalam Ritus Latin sebaliknya.

Ritus Bizantium adalah yang paling banyak digunakan di kalangan Gereja-Gereja Timur, dan perayaan Ekaristi-nya dikenal dengan nama Liturgi Suci. Perayaan liturgi tersebut terdiri dari dua bagian utama: yang pertama adalah Liturgi Katekumen (mencakup litani-litani, antifon, pembacaan Kitab Suci, dan homili), yang kedua adalah Liturgi Umat Beriman (mencakup persembahan Ekaristi, konsekrasi, dan penerimaan Komuni Kudus). Liturgi Katekumen dapat disetarakan dengan Liturgi Sabda dalam Misa Ritus Latin, sementara Liturgi Umat Beriman dengan Liturgi Ekaristi.

Pada umumnya semua denominasi Kristen percaya bahwa mereka diperintahkan Yesus untuk mengulangi peristiwa perjamuan ini untuk memperingatinya: "... perbuatlah ini menjadi peringatan akan Aku!" (1 Korintus 11:24-25). Sebagian Gereja Protestan lebih menekankan Perjamuan Kudus sebagai peringatan akan kematian dan pengorbanan Yesus bagi umat manusia. Perjamuan Kudus berguna sebagai dorongan untuk secara periodik menilai diri ("self correction") dalam arti mengadakan koreksi atas hati dan pikiran masing-masing, karena syarat untuk dapat ikut dalam Perjamuan Kudus ialah hati yang bersih dan pikiran sedemikian rupa sehingga keikutsertaan makan roti dan minum anggur dari cawan Perjamuan Kudus itu adalah dalam keadaan rohani yang layak dan iman yang tidak ragu-ragu (1 Korintus 11:28-29).

Lutheran meyakini bahwa Tubuh dan Darah Kristus benar-benar hadir dalam kenyataan yang sebenarnya, dan disalurkan bagi mereka yang makan dan minum roti dan anggur Perjamuan Tuhan. Doktrin Lutheran mengenai kehadiran nyata Kristus ini secara resmi dikenal dengan istilah "persatuan sakramental" ("sacramental union"), yaitu persatuan roti Perjamuan dengan Tubuh Kristus dan persatuan anggur Perjamuan dengan Darah Kristus (serupa dengan istilah "persatuan hipostasis" yang digunakan untuk menjelaskan kedua kodrat Yesus dalam diri-Nya); namun banyak kalangan salah mengartikannya dan menyebutnya "konsubstansiasi". Istilah tersebut ditolak oleh para teolog Lutheran karena menimbulkan kebingungan tentang doktrin yang sebenarnya dan merujuk pada konsep filosofis yang tidak alkitabiah sebagaimana juga — menurut pandangan mereka — istilah "transubstansiasi".

Ada suatu gerakan resmi dalam jemaat Lutheran yang merayakan Perjamuan Kudus mingguan, menggunakan ritus formal yang sangat mirip dengan Katolik Roma dan ; namun secara historis jemaat Lutheran umumnya merayakan Perjamuan Kudus secara bulanan atau kuartalan. Dalam jemaat di mana Perjamuan Kudus dipersembahkan mingguan, tidaklah disyaratkan bahwa setiap ibadah gereja menjadi suatu pelayanan Ekaristi dan juga tidak semua anggota jemaat diharuskan menerimanya setiap minggu.

Menurut pandangan Calvinis, sesuai dengan Pengakuan Iman Westminster, roti dan anggur menjadi sarana bagi orang-orang percaya untuk mengalami persekutuan nyata dengan Kristus dalam wafat-Nya; Tubuh dan Darah Kristus hadir dengan iman mereka yang mempercayainya, sebagaimana roti dan anggur benar-benar hadir dalam panca indera mereka, tetapi kehadiran tersebut bersifat "rohani", yang mana merupakan karya Roh Kudus. Banyak kalangan mengikuti John Knox dalam perayaan Perjamuan Tuhan secara triwulanan, untuk memberikan waktu yang cukup bagi refleksi batin masing-masing orang atas keadaan jiwanya dan penyesalan atas dosanya. Belakangan ini Presbiterian dan Reformed telah mempertimbangkan apakah akan kembali melakukan Perjamuan Kudus dengan lebih sering, termasuk pelayanan Perjamuan mingguan dalam lebih banyak gereja; karena frekuensi Perjamuan Kudus yang kurang sering saat ini cenderung berasal dari pandangan "memorialisme", bahwa roti dan anggur Perjamuan adalah murni representasi simbolis dari Tubuh dan Darah Yesus serta perayaan dilakukan hanya sebagai suatu upacara peringatan, bukannya dari Yohanes Calvin —yang menganggap sakramen sebagai sarana anugerah.

Ada perbedaan di antara berbagai denominasi Kristen dalam pandangan masing-masing mengenai penerimaan roti dan anggur Perjamuan (Ekaristi) di antara mereka yang tidak menjalin persekutuan penuh (komuni penuh). Istilah "komuni tertutup" digunakan untuk merujuk pada praktik membatasi penerimaan roti dan anggur Ekaristi atau Perjamuan Kudus hanya kepada umat yang berada dalam persekutuan penuh dengan suatu gereja partikular, denominasi, jemaat, atau aliran. Sementara istilah "komuni terbuka" adalah sebaliknya, yakni memperbolehkan semua umat Kristen yang telah dibaptis untuk menerima roti dan anggur Perjamuan. Atas pandangan komuni tertutup, dapat dipahami dari tulisan St. Yustinus Martir (sekitar tahun 150) yang dalam apologi pertamanya (""): "Tidak seorang pun diperbolehkan untuk ambil bagian (menerima komuni) selain orang yang percaya bahwa hal-hal yang kita ajarkan adalah benar."

Gereja Katolik (termasuk semua Gereja partikularnya, baik Barat maupun Timur), dan Gereja Ortodoks Timur mempraktikkan komuni tertutup dalam keadaan normal; di kalangan semua Gereja Katolik — termasuk antar Gereja partikular — dapat saling menerimakan komuni, demikian juga dalam Gereja Ortodoks Timur. Namun Gereja Katolik mengizinkan penerimaan komuni oleh umat dari Gereja Timur (Gereja Asiria Timur, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental), atau Gereja lainnya yang tidak dalam persekutuan penuh dengan Uskup Roma asalkan sakramen mereka berada dalam kedudukan yang sama menurut penilaian Takhta Suci. Syarat untuk hal tersebut adalah komunikan memintanya dengan sukarela dan dalam keadaan layak untuk menerimanya. Bahkan Gereja Katolik juga mengizinkan penerimaan komuni oleh jemaat Kristen lainnya jika ada bahaya kematian atau menurut penilaian uskup diosesan ada keperluan berat lain yang mendesak; dengan syarat ia memintanya dengan sukarela, memperlihatkan iman Katolik sehubungan dengan sakramen ini (terutama kepercayaan bahwa Tubuh dan Darah Kristus yang sebenarnya yang akan diterimanya), dan dalam keadaan layak. Umat Katolik sendiri tidak diperbolehkan menerima Sakramen Ekaristi dari Gereja lain; kecuali: ia berada dalam keadaan mendesak (misalnya kematian), tidak ada bahaya kesesatan, secara fisik atau moril tidak dapat menemukan imam Katolik, dan sakramen tersebut adalah sah dalam Gereja tersebut (misalnya dalam Gereja-Gereja Timur).

Gereja Ortodoks Timur menerapkan praktik penerimaan komuni tertutup dengan lebih ketat, karena mereka sama sekali tidak memperbolehkan umat lainnya — di luar Gereja Ortodoks Timur — untuk menerima komuni dalam Gereja mereka. Sementara kebanyakan denominasi Protestan, termasuk juga Anglikan, menerapkan penerimaan komuni terbuka di mana beberapa mensyaratkan bahwa penerimanya haruslah bagian dari gereja yang menjadi mitranya atau cukup sudah dibaptis saja.

Tradisi Gereja Barat maupun Timur menggunakan gandum sebagai bahan dasar roti Ekaristi. Ritus Bizantium, baik Ortodoks Timur maupun Katolik Timur, menggunakan roti beragi untuk perayaan Ekaristi (Liturgi Suci). Roti tersebut dikenal dengan istilah "", atau "prósphoron" (), dan terbuat dari: tepung terigu putih, ragi, garam, air. Sementara Katolik Roma, atau Gereja Latin, menggunakan roti tidak beragi dalam Misa; roti tersebut biasa disebut "Hosti" (), dan kalau sudah dikonsekrir disebut Hosti Kudus. Kanon 924 menyebutkan bahwa hosti harus terbuat dari gandum murni (tanpa campuran apapun) dan baru, agar bahaya pembusukan dapat dihindari, dan tentu menggunakan air untuk pengolahannya. Gereja Katolik Maronit, Gereja Katolik Siro-Malabar, Gereja Katolik Armenia dan Gereja Apostolik Armenia saat ini menerapkan penggunaan roti tidak beragi, sama seperti Gereja Latin. Sementara di berbagai denominasi Protestan terdapat beragam variasi penggunaan roti untuk Perjamuan Kudus, baik yang menggunakan ragi maupun tidak.

Dalam perayaan Ekaristi, tradisi Katolik menggunakan minuman anggur ("wine") alami dari buah anggur yang belum mengalami pembusukan; berarti anggur tersebut harus mengalami proses fermentasi alami, belum menjadi , dan tanpa bahan tambahan apapun. Dalam situasi tertentu, atas pertimbangan dan izin Uskup diosesan, dapat dimungkinkan penggunaan "" sebagai pengganti anggur ("wine"); namun dalam situasi normal yang digunakan adalah "wine". "Mustum" adalah jus anggur yang telah berfermentasi, tetapi kemudian ditangguhkan sehingga kadar alkoholnya (biasanya di bawah 1%) tidak setinggi kadar alkohol "wine" pada umumnya, diproses tanpa mengubah sifat alamiahnya dan tidak mengandung bahan tambahan; namun penggunaan jus anggur yang dipasteurisasi tidak diperbolehkan. Penggunaan "mustum", sebagai pengganti anggur ("wine"), juga banyak diimplementasikan dalam banyak gereja Protestan. Selain itu beberapa gereja Protestan lainnya menggunakan jus anggur yang dipasteurisasi untuk menghentikan proses fermentasi alaminya, anggur yang telah dikurangi kadar alkoholnya (hingga tersisa 0,5-2%), atau air saja.


</doc>
<doc id="31867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31867" title="Wahana Lingkungan Hidup Indonesia">
Wahana Lingkungan Hidup Indonesia

Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI) adalah organisasi lingkungan hidup independen, non-profit terbesar di Indonesia.

Untuk generasi sekarang bertanggung jawab mempertahankan dan meningkatkan kualitas lingkungan yang lebih baik.

dan lainnya

Permasalahan lingkungan saling terkait dan telah berdampak besar terhadap kehidupan masnusia dalam bentuk pemiskinan, ketidakadilan dan menurunnya kualitas hidup manusia.
Sebagai solusi, penyelamatan lingkungan hidup harus menjadi sebuah gerakan publik.

Sebagai organisasi publik, WALHI terus berupaya:

Tingkat kerusakan lingkungan hidup saat ini telah menimbulkan masalah-masalah sosial seperti pengabaian hak-hak asasi rakyat atas sumber-sumber kehidupan dan lingkungan hidup yang sehat, marjinalisasi, dan pemiskinan. Oleh karenanya, masalah lingkungan hidup harus didudukkan sebagai masalah sosial.

Sehingga gerakan lingkungan hidup perlu mentransformasikan dirinya menjadi gerakan sosial yang melibatkan seluruh komponen masyarakat seperti buruh, petani, nelayan, guru, kaum profesional, pemuda, remaja, anak-anak, dan kaum perempuan.

Menyadari tantangan tersebut, organisasi WALHI telah berubah menjadi organisasi publik yang tidak hanya beranggotakan organisasi non pemerintah dan lembaga swadaya masyarakat. Organisasi publik yang memberikan peluang seluas-luasnya kepada perseorangan yang peduli dan berminat terlibat serta mendukung gerakan lingkungan hidup di Indonesia. Hal ini bertujuan mendorong percepatan gerakan lingkungan hidup menjadi gerakan sosial yang luas.

Perseorangan dan publik umum sekarang dapat bergabung menjadi anggota Sahabat WALHI dan terlibat secara aktif di dalam upaya penyelamatan lingkungan hidup Indonesia.

, Eksekutif Nasional berperan sebagai koordinator dan dan fasilitator dalam aktivitas nasional dan internasional.

Forum pengambilan keputusan tertinggi WALHI adalah dalam pertemuan anggota setiap empat tahun yang disebut Pertemuan Nasional Lingkungan Hidup (PNLH). Forum ini menerima dan mensahkan pertanggungjawaban Eksekutif Nasional, Dewan Nasional; merumuskan strategi dan kebijakan dasar WALHI; menetapkan dan mensahkan Statuta; serta menetapkan Eksekutif Nasional, Dewan Nasional.

Setiap tahun diselenggarakan pula Konsultasi Nasional Lingkungan Hidup (KNLH) sebagai forum konsultasi antar komponen WALHI dan evaluasi program WALHI. Format pengambilan keputusan yang sama juga terjadi di forum-forum WALHI daerah yang disebut dengan PDLH dan KDLH.

Sumber pendanaan WALHI berasal dari uang anggota, sumbangan masyarakat individu, serta lembaga dana lainnya baik lokal, nasional maupun internasional, sepanjang tidak mengikat dan tidak berasal dari kegiatan-kegiatan yang bertentangan dengan visi-misi serta nilai-nilai WALHI. WALHI juga melakukan usaha-usaha lain yang legal dan tidak bertentangan dengan visi-misi serta nilai-nilai WALHI.

Dana tersebut dikelola berdasarkan prinsip-prinsip keterbukaan yang benar dan dipertanggungjawabkan secara berkala kepada komponen WALHI dan kepada publik.

http://www.foei.org/member-groups/asia-pacific/indonesia


</doc>
<doc id="31877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31877" title="Arnold Schwarzenegger">
Arnold Schwarzenegger

Arnold Alois Schwarzenegger () adalah seorang aktor, binaragawan, politikus Partai Republik, dan pengusaha yang menjabat sebagai Gubernur California ke-38 dari tahun 2003 hingga 2011. Ia terpilih pada 7 Oktober 2003 dalam Pemilu California 2003 yang dipercepat untuk menggantikan Gray Davis dari posisi gubernur. Schwarzenegger dilantik pada 17 November untuk memangku masa jabatan Davis yang tersisa hingga Januari 2007.

Schwarzenegger awalnya berkewarganegaraan Austria. Setelah bekerja di Britania Raya secara singkat, ia pindah ke Amerika Serikat pada 1968. Sejak 1983, ia berkewarganegaraan ganda (Amerika Serikat dan Austria). Ia menikah dengan Maria Shriver.



</doc>
<doc id="31886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31886" title="Suku Lewi">
Suku Lewi

Suku Lewi ( Shevet Levi, Šḗḇeṭ Lēwî; or "Levites" atau "orang-orang Lewi") adalah salah satu dari kedua-belas suku Israel keturunan Lewi, putra Yakub, salah seorang patriarkh Israel. Berbeda dengan suku-suku lainnya, suku bangsa Lewi tidak mendapatkan pembagian tanah di Kanaan, ketika keturunan Yakub itu kembali dari perbudakan di Mesir. Hal ini disebabkan karena suku bangsa itu menempati posisi khusus dalam agama Israel kuno, yakni sebagai keluarga imam ("kohen"), termasuk Imam Besar ("kohen gadol") dan penjaga serta pemelihara Bait Suci di Yerusalem.

"Perintahkanlah kepada orang Israel, supaya dari milik pusaka kepunyaannya diberikan mereka kota-kota kepada orang Lewi untuk didiami; juga haruslah kamu memberikan kepada orang Lewi tanah-tanah penggembalaan yang di sekeliling kota-kota itu. Kota-kota itu akan menjadi kepunyaan mereka untuk didiami dan tanah-tanah penggembalaannya untuk hewan yang mereka miliki dan untuk segala ternak mereka yang lain. Tanah-tanah penggembalaan kota-kota yang harus kamu berikan kepada orang Lewi itu ialah dari tembok kota ke luar 1000 hasta (=450 meter) berkeliling... Enam kota perlindungan yang harus kamu berikan, supaya orang pembunuh dapat melarikan diri ke sana; di samping itu haruslah kamu memberikan 42 kota..., dari suku yang banyak jumlahnya haruslah kamu ambil banyak, dan dari suku yang sedikit jumlahnya haruslah kamu ambil sedikit. Setiap suku harus memberikan dari kota-kotanya kepada orang Lewi sekadar milik pusaka yang dibagikan kepadanya."

Ketika di Mesir:
Garis keturunan Gerson ialah: Libni, Yahat, Zima, Yoah, Ido, Zerah, Yeatrai.

Silsilah Gerson ke Asaf, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Gerson, Yahat, Simei, Zima, Etan, Adaya, Zerah, Etai, Malkia, Baaseya, Mikhael, Simea, Berekhya, Asaf.


Keluarga Harun dikhususkan Tuhan untuk menjadi Imam Besar Yahudi.
Harun dan 4 putranya, Nadab, Abihu,Eleazar dan Itamar, diurapi menjadi imam sewaktu bangsa Israel dalam perjalanan ke tanah Kanaan.

Nadab dan Abihu mati tanpa anak, karena dihukum Tuhan.

Eleazar dan istrinya, salah seorang anak perempuan Putiel, mempunyai 1 putra: Pinehas.

Itamar bin Harun menurunkan keluarga imam, antara lain:

Yizhar mempunyai 3 putra: Korah, Nefeg dan Zikhri.

Garis keturunan Kehat melalui Korah ialah: Aminadab (=Yizhar), Korah, Asir, Tahat, Uriel, Uzia, Saul.

Silsilah Kehat ke Heman, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Kehat, Yizhar, Korah, Ebyasaf, Asir, Tahat, Zefanya (=Uriel?), Azaria (=Uzia?), Yoel (=Saul?), Elkana, Amasai, Mahat (=Ahimot?), Elkana, Zuf (=Zofai?), Toah (=Nahat?), Eliel (=Eliab?), Yeroham, Elkana, Samuel, Yoel, Heman.

Korah beserta seluruh keluarganya binasa ditelan bumi di gunung Sinai ketika memberontak terhadap pimpinan Musa dan Harun., tetapi rupanya ada anak Abiasaf (=Ebyasaf) yang terluput dan menjadi kakek moyang nabi Samuel.
Hebron mempunyai 4 putra: Yeria, seorang kepala, Amarya, anak yang kedua, Yahaziel, anak yang ketiga, dan Yekameam, anak yang keempat.
Uziel mempunyai 3 putra: Misael, Elsafan dan Sitri.



Keturunan Merari dari pihak Yaazia, anaknya, ialah Syoham, Zakur dan Hibri.

Daud, bersama-sama imam Zadok dari bani Eleazar dan imam Ahimelekh dari bani Itamar, membagi-bagi imam-imam rombongan anak-anak Harun menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah. Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak. Dan orang membagi-bagi mereka dengan membuang undi tanpa mengadakan perbedaan, sebab ada "pemimpin-pemimpin kudus" dan "pemimpin-pemimpin Allah", baik di antara keturunan Eleazar maupun di antara keturunan Itamar. Dan Semaya bin Netaneel, panitera itu, seorang Lewi, menulis nama mereka di depan raja, di depan pembesar-pembesar, imam Zadok, Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar, dan demikian pula satu puak dari Itamar. <br>
Inilah urutan tugas yang diperoleh dari undian untuk ke-24 kelompok itu:<br>


Selanjutnya untuk ibadah Daud dan para panglima menunjuk anak-anak Asaf, anak-anak Heman dan anak-anak Yedutun. Mereka bernubuat dengan diiringi kecapi, gambus dan ceracap untuk bekerja dalam ibadah. Seluruh keturunan ke-3 orang ini berjumlah 288 orang.
Mereka itu dibagi dalam 24 kelompok menurut keluarga masing-masing. Setiap kelompok terdiri dari 12 orang di bawah pimpinan satu orang.<br>
Inilah urutan nama mereka menurut undian:<br>

Seluruhnya kota-kota orang Lewi di tengah-tengah milik orang Israel ada 48 kota dengan tanah-tanah penggembalaannya.

Dari suku Yehuda dan Simeon: 9 kota
Dari suku Benyamin: 4 kota

Dari suku Efraim: 4 kota
Dari suku Dan: 4 kota
Dari suku Manasye (barat): 2 kota

13 kota dari suku Isakhar, dari suku Asyer, dari suku Naftali dan dari setengah suku Manasye yang di Basan itu (sebelah timur sungai Yordan).
Dari suku Isakhar: 4 kota
Dari suku Asyer: 4 kota
Dari suku Naftali: 3 kota
Dari suku Manasye (timur): 2 kota

12 kota dari suku Ruben, dari suku Gad dan dari suku Zebulon.<br>
Dari suku Ruben: 4 kota
Dari suku Gad: 4 kota
Dari suku Zebulon: 4 kota




</doc>
<doc id="31887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31887" title="Gray Davis">
Gray Davis

Joseph Graham Davis Jr. (lahir 26 Desember 1942 di New York City), lebih dikenal sebagai Gray Davis, adalah seorang politikus Partai Demokrat Amerika Serikat yang menjabat sebagai Gubernur California ke-37 pada 1999 hingga 2003. Ia terpilih kembali pada 2002, tetapi pada 7 Oktober 2003, Davis menjadi gubernur kedua sepanjang sejarah Amerika Serikat yang dipecat ("recalled") dari kursi jabatan. Arnold Schwarzenegger menggantikannya pada 17 November 2003.



</doc>
<doc id="31890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31890" title="Daftar Gubernur California">
Daftar Gubernur California

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian California, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="31896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31896" title="Salomo">
Salomo

Salomo (bahasa Ibrani: שְׁלֹמֹה; bahasa Ibrani Standar: Šəlomo; bahasa Ibrani Tiberia: Šəlōmōh, bermakna "damai"; bahasa Arab: سليمان Sulaiman) adalah seorang putra raja Daud, yang kemudian menjadi raja ketiga kerajaan Israel setelah Saul dan Daud, ayahnya. Ibunya bernama Batsyeba binti Eliam. Riwayat Salomo terutama diketahui dari catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yang diyakini paling lambat dilengkapi pada abad ke-4 SM, dan didukung oleh tulisan-tulisan Yahudi dan Kristen Sejumlah peninggalan arkeologis membuktikan sejumlah fakta yang disebutkan dalam catatan-catatan kuno tersebut.

Menurut Salomo dikisahkan sebagai raja yang bijaksana. Kebijaksanaannya itu diperolehnya karena anugerah Tuhan.

Kitab Amsal, Pengkotbah, dan Kidung Agung dipercaya ditulis oleh Raja Salomo.

Di dalam Kitab 2 Samuel dicatat bahwa Salomo lahir di Yerusalem dan juga terdapat kisah yang melatarbelakangi kelahirannya. Raja Daud berhubungan gelap dengan Batsyeba, ibu Salomo, ketika perempuan itu masih menjadi istri Uria orang Het, salah seorang pahlawan Daud. Ketika Batsyeba hamil dari hubungan itu, maka Daud kemudian memerintahkan agar Uria dikirimkan ke garis paling depan dari peperangan supaya ia mati terbunuh. Setelah Uria mati, dan lewat waktu berkabung, maka Daud menyuruh membawa perempuan itu ke rumahnya. Perempuan itu menjadi isterinya, dan melahirkan seorang anak laki-laki baginya. Tetapi hal yang telah dilakukan Daud itu adalah jahat di mata TUHAN.
TUHAN mengutus nabi Natan kepada Daud untuk membuka kejahatan itu serta hukuman yang akan diberikan TUHAN, sehingga Daud menyesal. Dan TUHAN menulahi anak yang dilahirkan bekas isteri Uria bagi Daud, sehingga sakit. Lalu Daud memohon kepada Allah oleh karena anak itu, ia berpuasa dengan tekun, dan apabila ia masuk ke dalam, semalam-malaman itu ia berbaring di tanah. Pada hari yang ketujuh matilah anak itu.
Kemudian Daud menghibur hati Batsyeba, isterinya; ia menghampiri perempuan itu, dan tidur dengan dia, dan perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki, lalu Daud memberi nama Salomo kepada anak itu. TUHAN mengasihi anak ini, dan dengan perantaraan nabi Natan Ia menyuruh menamakan anak itu Yedija, oleh karena TUHAN.

Ketika Daud telah tua, dan diperkirakan tidak lama lagi usianya, Adonia putra Daud dari istrinya, Hagit, mengangkat diri menjadi raja, dengan dukungan panglima Yoab dan imam besar Abyatar. Pada acara pengangkatan menjadi raja, Adonia mempersembahkan domba, lembu, dan ternak gemukan sebagai korban dekat batu Zohelet yang ada di samping En-Rogel, lalu mengundang semua saudaranya, anak-anak raja, dan semua orang Yehuda, pegawai-pegawai raja; tetapi nabi Natan, imam Zadok, Benaya bin Yoyada dan para pahlawan, dan Salomo, adiknya, tidak diundangnya. Nabi Natan memberi nasihat kepada Batsyeba, ibu Salomo, agar memberitahukan hal ini kepada Daud, yang tidak mengetahui akan hal itu, demi menyelamatkan nyawanya serta nyawa Salomo. Maka Batsyeba menghadap raja ke dalam kamarnya. Waktu itu raja sudah sangat tua, dan Abisag, gadis Sunem itu, melayani raja. Lalu Batsyeba berlutut, dan sujud menyembah kepada raja. Raja bertanya: "Ada yang kauingini?" Lalu perempuan itu berkata kepadanya:

Selagi Batsyeba berbicara dengan raja, datanglah nabi Natan. Diberitahukan kepada raja: "Itu ada nabi Natan." Masuklah ia menghadap raja, lalu sujud menyembah kepada raja dengan mukanya sampai ke tanah. Natan menanyakan apakah Daud telah memutuskan Adonia menjadi penggantinya karena pada saat yang bersamaan Adonia mengadakan pesta pengangkatannya dengan mengundang orang-orang yang makan minum di depannya sambil berseru: "Hidup raja Adonia!" tetapi tidak mengundang Natan, imam Zadok, Benaya maupun Salomo. Segera setelah mendapat kepastian dari Natan, maka Daud menyuruh memanggil Batsyeba, dan di depan mereka, Daud menegaskan keputusannya dengan bersumpah, dan berkata:
Lalu Batsyeba berlutut dengan mukanya sampai ke tanah; ia sujud menyembah kepada raja, dan berkata: "Hidup tuanku raja Daud untuk selama-lamanya!"

Daud segera menyuruh memanggil imam Zadok, nabi Natan, dan Benaya bin Yoyada. Setelah mereka masuk menghadap raja, Daud memberi perintah khusus:
Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan, dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti, dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud, dan membawanya ke Gihon. Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: "Hidup raja Salomo!" Sesudah itu seluruh rakyat berjalan di belakangnya sambil membunyikan suling, dan sambil bersukaria ramai-ramai, sampai seakan-akan bumi terbelah oleh suara mereka.

Menurut penuturan Yonatan, putra imam Abyatar, Salomo dengan aman duduk di atas takhta kerajaan. Pegawai-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada raja Daud, dengan berkata: Kiranya Allahmu membuat nama Salomo lebih masyhur daripada namamu, dan takhtanya lebih agung daripada takhtamu. Dan raja Daudpun telah sujud menyembah di atas tempat tidurnya, dan beginilah katanya::"Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang pada hari ini telah memberi seorang duduk di atas takhtaku yang aku sendiri masih boleh saksikan."

Segera setelah Salomo diangkat menjadi raja, Adonia menjadi takut kepadanya, sebab itu ia segera pergi memegang tanduk-tanduk mezbah. Lalu diberitahukanlah kepada Salomo: "Ternyata Adonia takut kepada raja Salomo, dan ia telah memegang tanduk-tanduk mezbah, serta berkata: Biarlah raja Salomo lebih dahulu bersumpah mengenai aku, bahwa ia takkan membunuh hambanya ini dengan pedang." Lalu kata Salomo: "Jika ia berlaku sebagai kesatria, maka sehelai rambutpun dari kepalanya tidak akan jatuh ke bumi, tetapi jika ternyata ia bermaksud jahat, haruslah ia dibunuh." Dan raja Salomo menyuruh orang menjemput dia dari mezbah itu. Ketika ia masuk, sujudlah ia menyembah kepada raja Salomo, lalu Salomo berkata kepadanya: "Pergilah ke rumahmu."

Setelah Daud mati, Adonia melakukan upaya kedua kalinya untuk naik tahta dengan menghadap Batsyeba, ibu Salomo, memintanya agar Salomo mengizinkan Adonia menikahi, Abisag, gadis Sunem yang terakhir melayani Daud. Sekalipun Batsyeba memohonkannya kepada Salomo, Salomo menolak karena memahami maksud jahat di balik permintaan itu. Raja Salomo menjawab ibunya::"Mengapa engkau meminta hanya Abisag, gadis Sunem itu, untuk Adonia? Minta jugalah untuknya kedudukan raja! Bukankah dia saudaraku yang lebih tua, dan di pihaknya ada imam Abyatar dan Yoab, anak Zeruya?"
Lalu bersumpahlah raja Salomo demi TUHAN: "Beginilah kiranya Allah menghukum aku, bahkan lebih daripada itu, jika Adonia tidak membayarkan nyawanya dengan permintaan ini! Oleh sebab itu, demi TUHAN yang hidup, yang menegakkan aku dan mendudukkan aku di atas takhta Daud, ayahku, dan yang membuat bagiku suatu keluarga seperti yang dijanjikan-Nya: pada hari ini juga Adonia harus dibunuh." Lalu raja Salomo menyerahkan hal itu kepada Benaya bin Yoyada; orang ini memancung dia sehingga mati.

Imam Besar Abyatar terang-terangan berpihak kepada Adonia dan tidak kepada Salomo. Setelah Adonia dihukum mati, maka Salomo berkata kepada imam Abyatar: "Pergilah ke Anatot, ke tanah milikmu, sebab engkau patut dihukum mati, tetapi pada hari ini aku tidak akan membunuh engkau, oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan ALLAH di depan Daud, ayahku, dan oleh karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku." Lalu Salomo memecat Abyatar dari jabatannya sebagai imam TUHAN. Dengan demikian Salomo memenuhi firman TUHAN yang telah dikatakan-Nya di Silo mengenai keluarga Eli.

Maka raja Salomo mengangkat imam Zadok menggantikan Abyatar sebagai Imam Besar.

Sebelum mati, Daud berpesan kepada Salomo:

Setelah Daud mati, Salomo menggunakan kesempatan dari permintaan Adonia untuk membunuhnya serta menyingkirkan imam Abyatar yang mendukung Adonia. Ketika kabar kematian Adonia, dan pemecatan imam Abyatar itu sampai kepada Yoab—memang Yoab telah memihak kepada Adonia, sekalipun ia tidak memihak kepada Absalom—maka larilah Yoab ke kemah TUHAN, lalu memegang tanduk-tanduk mezbah. Kemudian diberitahukanlah kepada Salomo, bahwa Yoab sudah lari ke kemah TUHAN, dan telah ada di samping mezbah. Lalu Salomo menyuruh Benaya bin Yoyada: "Pergilah, pancung dia." Benaya masuk ke dalam kemah TUHAN serta berkata kepadanya: "Beginilah kata raja: Keluarlah." Jawabnya: "Tidak, sebab di sinilah aku mau mati." Lalu Benaya menyampaikan jawab itu kepada raja, katanya: "Beginilah kata Yoab dan beginilah jawabnya kepadaku." Kata raja kepadanya: "Perbuatlah seperti yang dikatakannya; pancunglah dia dan kuburkanlah dia; dengan demikian engkau menjauhkan daripadaku dan daripada kaumku noda darah yang ditumpahkan Yoab dengan tidak beralasan. Dan TUHAN akan menanggungkan darahnya kepadanya sendiri, karena ia telah membunuh dua orang yang lebih benar dan lebih baik daripadanya. Ia membunuh mereka dengan pedang, dengan tidak diketahui ayahku Daud, yaitu Abner bin Ner, panglima Israel, dan Amasa bin Yeter, panglima Yehuda. Demikianlah darah mereka akan ditanggungkan kepada Yoab dan keturunannya untuk selama-lamanya, tetapi Daud dan keturunannya dan keluarganya dan takhtanya akan mendapat selamat daripada TUHAN sampai selama-lamanya." Maka berangkatlah Benaya bin Yoyada, lalu memancung, dan membunuh Yoab, kemudian dia dikuburkan di rumahnya sendiri di padang gurun. Kemudian raja Salomo mengangkat Benaya bin Yoyada menggantikan Yoab menjadi kepala tentara.

Sebelum mati, Daud berpesan kepada Salomo:

Setelah Daud mati, raja Salomo menyuruh memanggil Simei, dan berkata kepadanya: "Dirikanlah bagimu sebuah rumah di Yerusalem, diamlah di sana, dan janganlah keluar dari sana ke mana-manapun. Sebab ketahuilah sungguh-sungguh, bahwa pada waktu engkau keluar dan menyeberangi sungai Kidron, pastilah engkau mati dibunuh dan darahmu akan ditanggungkan kepadamu sendiri." Lalu berkatalah Simei kepada raja: "Baiklah demikian! Seperti yang tuanku raja katakan, demikianlah akan dilakukan hambamu ini." Lalu Simei diam di Yerusalem beberapa waktu lamanya. Dan sesudah lewat tiga tahun, terjadilah bahwa dua orang hamba Simei lari kepada Akhis bin Maakha, raja Gat, lalu diberitahukan kepada Simei: "Ketahuilah, kedua orang hambamu ada di Gat." Maka berkemaslah Simei, dipelanainya keledainya, dan pergilah ia ke Gat, kepada Akhis, untuk mencari hambanya itu. Lalu Simei pulang, dan membawa mereka dari Gat. Ketika diberitahukan kepada Salomo, bahwa tadinya Simei pergi dari Yerusalem ke Gat, dan sekarang sudah pulang, maka raja menyuruh memanggil Simei, dan berkata kepadanya: "Bukankah aku telah menyuruh engkau bersumpah demi TUHAN dan telah memperingatkan engkau, begini: Ketahuilah sungguh-sungguh, bahwa pada waktu engkau keluar dan pergi ke mana-manapun, pastilah engkau mati dibunuh! Dan engkau telah menjawab: Baiklah demikian, aku akan mentaatinya. Mengapa engkau tidak menepati sumpah demi TUHAN itu dan juga perintah yang kuperintahkan kepadamu?" Kemudian kata raja kepada Simei: "Engkau sendiri tahu dalam hatimu segala kejahatan yang kauperbuat kepada Daud, ayahku, maka TUHAN telah menanggungkan kejahatanmu itu kepadamu sendiri. Tetapi diberkatilah kiranya raja Salomo dan kokohlah takhta Daud di hadapan TUHAN sampai selama-lamanya." Raja memberi perintah kepada Benaya bin Yoyada, lalu keluarlah Benaya, dipancungnya Simei sehingga mati.

Sebelum mati, Daud berpesan kepada Salomo:

Menurut keterangan dari kitab 1 Raja-rajapasal 3, setelah Salomo mempersembahkan seribu korban bakaran di Gibeon, Allah menampakkan diri padanya lewat mimpi, dan berjanji akan mengabulkan apapun permintaan Salomo. Salomo meminta kebijaksanaan dari Allah untuk menimbang segala perkara, dan mampu bersikap sebagai raja yang adil bagi seluruh umat Israel. Adalah baik di mata Tuhan bahwa Salomo meminta hal yang demikian. Jadi berfirmanlah Allah kepadanya:

Salah satu kebijaksanaan Salomo digambarkan melalui kisah tentang dua orang perempuan sundal yang memperebutkan seorang anak bayi. Kedua perempuan itu melahirkan anak, tetapi salah satunya tidak sengaja meniduri anaknya sehingga mati. Sekarang keduanya mengaku sebagai ibu bayi yang masih hidup. Salomo meminta diambilkan sebilah pedang, dan memutuskan bahwa supaya adil, bayi itu harus dibelah dua, dan masing-masing perempuan itu akan mendapatkan setengah. Ibu sejati sang bayi memohon kepada Salomo agar bayi itu dibiarkan hidup, bahkan ia merelakan bayinya diserahkan kepada perempuan yang satunya, sementara ia tidak mendapatkan bayinya. Dengan cara itu Salomo berhasil menemukan ibu sejati bayi tersebut.

Ketika seluruh orang Israel mendengar keputusan hukum yang diberikan raja, maka takutlah mereka kepada raja, sebab mereka melihat, bahwa hikmat daripada Allah ada dalam hatinya untuk melakukan keadilan. Dan Allah memberikan kepada Salomo hikmat, dan pengertian yang amat besar, serta akal yang luas seperti dataran pasir di tepi laut, sehingga hikmat Salomo melebihi hikmat segala bani Timur, dan melebihi segala hikmat orang Mesir. Ia lebih bijaksana daripada semua orang, daripada Etan, orang Ezrahi itu, dan daripada Heman, Kalkol, dan Darda, anak-anak Mahol; sebab itu ia mendapat nama di antara segala bangsa sekelilingnya. Ia menggubah 3000 amsal, dan nyanyiannya ada 1005. Ia bersajak tentang pohon-pohonan, dari pohon aras yang di gunung Libanon sampai kepada hisop yang tumbuh pada dinding batu; ia berbicara juga tentang hewan, dan tentang burung-burung, dan tentang binatang melata, dan tentang ikan-ikan. Maka datanglah orang dari segala bangsa mendengarkan hikmat Salomo, dan ia menerima upeti dari semua raja-raja di bumi, yang telah mendengar tentang hikmatnya itu. Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan, dan hikmat. Semua raja di bumi berikhtiar menghadap Salomo untuk menyaksikan hikmat yang telah ditaruh Allah di dalam hatinya. Mereka datang masing-masing membawa persembahannya, yakni barang-barang perak, dan barang-barang emas, pakaian, senjata, rempah-rempah, kuda, dan bagal, dan begitulah tahun demi tahun.

Ketika ratu negeri Syeba mendengar kabar tentang Salomo, maka dengan pasukan pengiring yang sangat besar, dan dengan unta-unta yang membawa rempah-rempah, banyak emas, dan batu permata yang mahal-mahal datanglah ia ke Yerusalem hendak menguji Salomo dengan teka-teki. Setelah ia sampai kepada Salomo, dipercakapkannyalah segala yang ada dalam hatinya dengan dia. Dan Salomo menjawab segala pertanyaan ratu itu; bagi Salomo tidak ada yang tersembunyi, yang tidak dapat dijawabnya untuk ratu itu. Ketika ratu negeri Syeba melihat hikmat Salomo, dan rumah yang telah didirikannya, makanan di mejanya, cara duduk pegawai-pegawainya, cara pelayan-pelayannya melayani, dan berpakaian, juru-juru minumannya, dan pakaian mereka, dan korban bakaran yang biasa dipersembahkannya di rumah TUHAN, maka tercenganglah ratu itu. Dan ia berkata kepada raja: "Benar juga kabar yang kudengar di negeriku tentang engkau dan tentang hikmatmu, tetapi aku tidak percaya perkataan-perkataan mereka sampai aku datang dan melihatnya dengan mataku sendiri; sungguh, setengah dari hikmatmu yang besar itu belum diberitahukan kepadaku; engkau melebihi kabar yang kudengar. Berbahagialah orang-orangmu, dan berbahagialah para pegawaimu ini yang selalu melayani engkau dan menyaksikan hikmatmu! Terpujilah TUHAN, Allahmu, yang telah berkenan kepadamu sedemikian, hingga Ia mendudukkan engkau di atas takhta-Nya sebagai raja untuk TUHAN, Allahmu! Karena Allahmu mengasihi orang Israel, maka Ia menetapkan mereka untuk selama-lamanya, dan menjadikan engkau raja atas mereka untuk melakukan keadilan dan kebenaran." Lalu diberikan kepada raja seratus dua puluh talenta emas, dan sangat banyak rempah-rempah, dan batu permata yang mahal-mahal; tidak pernah lagi ada rempah-rempah seperti yang diberikan ratu negeri Syeba kepada raja Salomo itu. Raja Salomo memberikan kepada ratu negeri Syeba segala yang dikehendakinya, dan yang dimintanya, melebihi yang dibawa ratu itu untuk raja. Lalu ratu itu berangkat pulang ke negerinya bersama-sama dengan pegawai-pegawainya.

Pada tahun ke-480 sesudah orang Israel keluar dari tanah Mesir, pada tahun ke-4 sesudah Salomo menjadi raja atas Israel, dalam bulan Ziw, yakni bulan yang kedua, maka Salomo mulai mendirikan rumah bagi TUHAN.


Maka Salomo memperkuat kota-kota yang diberikan Huram, raja Tirus, kepadanya, dan menyuruh orang Israel menetap di sana. Lalu Salomo pergi ke Hamat-Zoba, dan menaklukkannya. Kemudian ia memperkuat Tadmor di padang gurun, dan semua kota perbekalan yang didirikannya di Hamat. Ia memperkuat juga Bet-Horon Hulu, dan Bet-Horon Hilir menjadi kota kubu yang bertembok, berpintu gerbang, dan berpalang, dan juga Baalat, dan segala kota perbekalan kepunyaan Salomo, segala kota tempat kereta, kota-kota tempat orang berkuda, dan apa saja yang Salomo ingin mendirikannya di Yerusalem, atau di gunung Libanon, atau di segenap negeri kekuasaannya. Semua orang yang masih tinggal dari orang Het, orang Amori, orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus, yang tidak termasuk orang Israel, yakni keturunan bangsa-bangsa yang masih tinggal di negeri itu, dan yang tidak dibinasakan oleh orang Israel, merekalah yang dikerahkan Salomo untuk menjadi orang rodi; demikianlah mereka sampai hari ini. Tetapi orang Israel tidak ada yang dijadikan budak oleh Salomo untuk pekerjaannya, melainkan mereka menjadi prajurit, atau perwira pasukan berkuda, atau panglima atas pasukan kereta, dan pasukan berkuda. Dan inilah pemimpin-pemimpin umum raja Salomo: 250-550 orang yang memerintah rakyat.

Lalu Salomo mempersembahkan korban-korban bakaran bagi TUHAN di atas mezbah TUHAN yang didirikannya di depan balai Bait Suci, sesuai dengan apa yang menurut perintah Musa ditetapkan sebagai korban untuk setiap hari, yakni pada hari-hari Sabat, pada bulan-bulan baru, dan 3 kali setahun pada hari-hari raya: pada hari raya Roti Tidak Beragi, pada hari raya Tujuh Minggu dan pada hari raya Pondok Daun. Dan menurut peraturan Daud, ayahnya, ia menetapkan rombongan para imam dalam tugas jabatan mereka, dan orang-orang Lewi dalam tugas menyanyikan puji-pujian, dan menyelenggarakan ibadah di hadapan para imam, setiap hari menurut yang ditetapkan untuk hari itu, dan juga penunggu-penunggu pintu gerbang dalam rombongan mereka untuk setiap pintu gerbang. Karena demikianlah perintah Daud, abdi Allah. Mereka tidak menyimpang dari perintah raja mengenai para imam, dan orang-orang Lewi dalam perkara apapun, juga mengenai perbendaharaan. Maka terlaksanalah segala pekerjaan Salomo, dari hari dasar rumah TUHAN diletakkan sampai kepada hari rumah itu selesai. Dengan demikian selesailah sudah rumah TUHAN. Kemudian Salomo pergi ke Ezion-Geber, dan ke Elot, yang letaknya di tepi laut, di tanah Edom. Dengan perantaraan anak buahnya Huram (raja Tirus) mengirim kapal-kapal kepadanya, dan anak buah yang tahu tentang laut. Bersama-sama anak buah Salomo mereka sampai ke Ofir, dan dari sana mereka mengambil 450 talenta emas, yang mereka bawa kepada raja Salomo. Lagipula hamba-hamba Huram, dan hamba-hamba Salomo, yang membawa emas dari Ofir, membawa juga kayu cendana, dan batu permata yang mahal-mahal. Raja mengerjakan kayu cendana itu menjadi tangga-tangga untuk rumah TUHAN dan istana raja, dan juga menjadi kecapi, dan gambus untuk para penyanyi. Hal seperti itu tidak pernah kelihatan sebelumnya di tanah Yehuda.

Raja Salomo berkuasa atas segala kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai negeri orang Filistin, dan sampai ke tapal batas Mesir. Mereka menyampaikan upeti, dan tetap takluk kepada Salomo seumur hidupnya. Ia membuat banyaknya emas, dan perak di Yerusalem sama seperti batu, dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit.

Adapun persediaan makanan yang diperlukan Salomo untuk sehari ialah tiga puluh kor tepung yang terbaik, dan enam puluh kor tepung biasa, epuluh ekor lembu gemukan, dan dua puluh lembu gembalaan, dan seratus ekor domba, belum terhitung rusa, kijang, rusa dandi, dan gangsa piaraan, sebab ia berkuasa atas seluruh tanah di sebelah sini sungai Efrat, mulai dari Tifsah sampai ke Gaza, dan atas semua raja di sebelah sini sungai Efrat; ia dikaruniai damai di seluruh negerinya, sehingga orang Yehuda, dan orang Israel diam dengan tenteram, masing-masing di bawah pohon anggur, dan pohon aranya, dari Dan sampai Bersyeba seumur hidup Salomo.

Salomo mengumpulkan kereta-kereta, dan orang-orang berkuda, sehingga ia mempunyai 1400 kereta, dan 12000 orang berkuda dengan 4000 kandang untuk kuda-kudanya, dan kereta-keretanya, yang semuanya ditempatkan dalam kota-kota kereta, dan dekat raja diYerusalem. Dicatat ia mempunyai kuda 40000 kandang untuk kereta-keretanya. Dan para kepala daerah itu menjamin makanan raja Salomo serta semua orang yang ikut makan dari meja raja Salomo. Mereka membawanya masing-masing dalam bulan gilirannya dengan tidak mengurangi sesuatu apapun. Jelai, dan jerami untuk kuda-kuda biasa, dan kuda-kuda teji dibawa mereka ke tempat yang semestinya, masing-masing menurut tanggungannya. Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim, dan dari Kewe, dan dari segala negeri. Saudagar-saudagar raja membelinya dari Kewe dengan harga pasar. Sebuah kereta yang didatangkan dari Misraim berharga sampai 600 syikal perak, dan seekor kuda sampai 150 syikal; dan begitu juga melalui mereka dikeluarkan semuanya itu kepada semua raja orang Het, dan kepada raja-raja Aram.

Adapun berat emas, yang dibawa kepada Salomo dalam satu tahun ialah seberat 666 talenta, belum terhitung yang dibawa oleh saudagar-saudagar, dan pedagang-pedagang; juga semua raja Arab, dan bupati-bupati di negeri itu membawa emas, dan perak kepada Salomo. Raja Salomo membuat 200 perisai besar dari emas tempaan, 600 syikal emas tempaan dipakainya untuk setiap perisai besar; ia membuat juga 300 perisai kecil dari emas tempaan, 300 syikal emas (=3 mina emas) dipakainya untuk setiap perisai kecil; lalu raja menaruh semuanya itu di dalam gedung "Hutan Libanon".

Juga Salomo membuat takhta besar dari gading, yang disalutnya dengan emas murni (=emas tua). Takhta itu enam tingkatnya, dan tumpuan kakinya dari emas, yang dipautkan pada takhta itu, dan pada kedua sisi tempat duduk ada kelek-kelek. Di samping kelek-kelek itu berdiri dua singa, sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat itu sebelah-menyebelah; belum pernah diperbuat yang demikian bagi sesuatu kerajaan.

Segala perkakas minuman raja Salomo dari emas, dan segala barang di gedung "Hutan Libanon" itu dari emas murni; perak tidak dianggap berharga pada zaman Salomo. Sebab raja mempunyai kapal-kapal yang berlayar ke Tarsis bersama-sama dengan orang-orang Huram; dan sekali 3 tahun kapal-kapal Tarsis itu datang membawa emas, dan perak serta gading; juga kera, dan burung merak.

Ada sisi gelap pada masa pemerintahan Salomo. Dalam kitab 1 Raja-Raja diceritakan bahwa masa pemerintahan Salomo diwarnai dengan berbagai masalah, antara lain Yerobeam bin Nebat yang merasa tidak puas dengan Salomo, dan melarikan diri ke Mesir. Masalah lainnya adalah cara Salomo memerintah kerajaannya, ia mempunyai 700 isteri, dan 300 gundik dari negera-negara asing, dan membawa ilah-ilahnya masing-masing. Juga Salomo pada masa tuanya mendirikan kuil-kuil ilah lain yang membuatnya jatuh ke dalam dosa. Di akhir kepemimpinannya, Salomo mendapatkan banyak pemberontakan-pemberontakan dari negeri-negeri tetangga Israel.

Raja Salomo mencintai banyak perempuan asing. Di samping anak Firaun ia mencintai perempuan-perempuan Moab, Amon, Edom, Sidon, dan Het, padahal tentang bangsa-bangsa itu TUHAN telah berfirman kepada orang Israel: "Janganlah kamu bergaul dengan mereka dan merekapun janganlah bergaul dengan kamu, sebab sesungguhnya mereka akan mencondongkan hatimu kepada allah-allah mereka." Hati Salomo telah terpaut kepada mereka dengan cinta. Ia mempunyai 700 isteri dari kaum bangsawan, dan 300 gundik; isteri-isterinya itu menarik hatinya daripada TUHAN. Sebab pada waktu Salomo sudah tua, isteri-isterinya itu mencondongkan hatinya kepada allah-allah lain, sehingga ia tidak dengan sepenuh hati berpaut kepada TUHAN, Allahnya, seperti Daud, ayahnya. Demikianlah Salomo mengikuti Asytoret, dewi orang Sidon, dan mengikuti Milkom, dewa kejijikan sembahan orang Amon, dan Salomo melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, dan ia tidak dengan sepenuh hati mengikuti TUHAN, seperti Daud, ayahnya. Pada waktu itu Salomo mendirikan bukit pengorbanan bagi Kamos, dewa kejijikan sembahan orang Moab, di gunung di sebelah timur Yerusalem, dan bagi Molokh, dewa kejijikan sembahan bani Amon. Demikian juga dilakukannya bagi semua isterinya, orang-orang asing itu, yang mempersembahkan korban ukupan, dan korban sembelihan kepada allah-allah mereka. Sebab itu TUHAN menunjukkan murka-Nya kepada Salomo, sebab hatinya telah menyimpang daripada TUHAN, Allah Israel, yang telah dua kali menampakkan diri kepadanya, dan yang telah memerintahkan kepadanya dalam hal ini supaya jangan mengikuti allah-allah lain, akan tetapi ia tidak berpegang pada yang diperintahkan TUHAN. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Salomo: "Oleh karena begitu kelakuanmu, yakni engkau tidak berpegang pada perjanjian dan segala ketetapan-Ku yang telah Kuperintahkan kepadamu, maka sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu daripadamu dan akan memberikannya kepada hambamu. Hanya, pada waktu hidupmu ini Aku belum mau melakukannya oleh karena Daud, ayahmu; dari tangan anakmulah Aku akan mengoyakkannya. Namun demikian, kerajaan itu tidak seluruhnya akan Kukoyakkan daripadanya, satu suku akan Kuberikan kepada anakmu oleh karena hamba-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem yang telah Kupilih."

Kemudian TUHAN membangkitkan lawan-lawan Salomo, yakni:
"Ambillah bagimu sepuluh koyakan, sebab beginilah firman TUHAN, Allah Israel: Sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari tangan Salomo dan akan memberikan kepadamu 10 suku. Tetapi satu suku akan tetap padanya oleh karena hamba-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem, kota yang Kupilih itu dari segala suku Israel. Sebabnya ialah karena ia telah meninggalkan Aku dan sujud menyembah kepada Asytoret, dewi orang Sidon, kepada Kamos, allah orang Moab dan kepada Milkom, allah bani Amon, dan ia tidak hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dengan melakukan apa yang benar di mata-Ku dan dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan-Ku, seperti Daud, ayahnya. Bukan dari tangannya akan Kuambil seluruh kerajaan itu; Aku akan membiarkan dia tetap menjadi raja seumur hidupnya, oleh karena hamba-Ku Daud yang telah Kupilih dan yang tetap mengikuti segala perintah dan ketetapan-Ku. Tetapi dari tangan anaknyalah Aku akan mengambil kerajaan itu dan akan memberikannya kepadamu, yakni sepuluh suku. Dan kepada anaknya akan Kuberikan satu suku, supaya hamba-Ku Daud selalu mempunyai keturunan di hadapan-Ku di Yerusalem, kota yang Kupilih bagi-Ku supaya nama-Ku tinggal di sana. Maka engkau ini akan Kuambil, supaya engkau memerintah atas segala yang dikehendaki hatimu dan menjadi raja atas Israel. Dan jika engkau mendengarkan segala yang Kuperintahkan kepadamu dan hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dan melakukan apa yang benar di mata-Ku dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan perintah-Ku seperti yang telah dilakukan oleh hamba-Ku Daud, maka Aku akan menyertai engkau dan Aku akan membangunkan bagimu suatu keluarga yang teguh seperti yang Kubangunkan bagi Daud, dan Aku akan memberikan orang Israel kepadamu. Dan untuk itu Aku akan merendahkan keturunan Daud, tetapi bukan untuk selamanya." Lalu Salomo berikhtiar membunuh Yerobeam, tetapi Yerobeam bangkit, dan melarikan diri ke Mesir, kepada Sisak, raja Mesir, dan di Mesirlah ia tinggal sampai Salomo mati.

Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel 40 tahun lamanya. Kemudian Salomo mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud, ayahnya.

Selebihnya dari riwayat Salomo dari awal sampai akhir, semuanya itu tertulis dalam kitab riwayat Salomo, juga tertulis dalam riwayat nabi Natan dan dalam nubuat Ahia, orang Silo itu, dan dalam penglihatan-penglihatan Ido, pelihat itu, tentang Yerobeam bin Nebat.

Setelah Salomo wafat, maka Rehabeam, anaknya, menjadi raja menggantikan dia. Rehabeam sangat tidak bijaksana, sehingga baru beberapa hari ia memerintah kerajaan Israel langsung terpecah menjadi dua, yaitu Kerajaan Israel Utara (disebut "Israel") dengan dukungan 10 suku Israel yang dipimpin oleh Yerobeam bin Nebat dan Kerajaan Israel Selatan (disebut "Yehuda") dengan dukungan suku Yehuda dan Benyamin yang dipimpin Rehabeam.



Raja Salomo berdosa karena mengambil banyak istri asing dan mengumpulkan kuda karena ia mengira mengetahui alasan larangan di Alkitab dan menganggap hal itu tidak berlaku pada dirinya.

Kekristenan secara tradisional menerima keberadaan sejarah Salomo, meskipun ada sejumlah sarjana modern mempertanyakana paling tidak kepengarangannya atas beberapa kitab di Alkitab.

Dalam tradisi Islam, Salomo dihormati sebagai seorang Nabi dan Utusan Allah, yang oleh Allah ditunjuk menjadi raja untuk memerintah Kerajaan Israel. Sebagaimana dalam Yudaisme, Islam mengakui Salomo sebagai putra raja Daud, yang juga dihormati sebagai seorang Nabi dan Raja, tetapi tidak menerima klaim bahwa Salomo beralih menjadi penyembah berhala.



</doc>
<doc id="31897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31897" title="Jatinom, Klaten">
Jatinom, Klaten

Jatinom adalah nama suatu kecamatan di Kabupaten Klaten sekaligus kota pusat pemerintahannya. Jatinom terletak pada jalur utama yang menghubungkan antara Klaten dan Boyolali.

Jatinom terdiri dari 16 desa dan 1 kelurahan. Beberapa desa di Jatinom mempunyai catatan sukses di bidang pertanian, khususnya budidaya jeruk, pada tahun 80-an hingga awal 90-an. Wabah penyakit CVPD yang menyerang Indonesia menghancurkan semua tanaman jeruk. Beberapa desa yang pernah mengalami masa keemasan jeruk adalah Gedaren, Cawan, Glagah, Tibayan, Bengking, Beteng, Temuireng, Bengking, Mranggen,
Kayumas dan Jemawan.

Di Jatinom setiap bulan Sapar dalam penanggalan Jawa atau Islam diadakan "SEBARAN APEM" atau "Yaqowiyyu". Tradisi ini dilaksanakan pada hari Jumat di bulan Sapar yang berada di dekat masjid besar Jatinom. Orang Jatinom biasa menjadikan momen ini sebagai ajang bersilahturahmi ke sanak saudara, sehingga dapat dikatakan sebagai Lebarannya orang Jatinom. Pada saat itu, setiap rumah membuat kue apem, yang nantinya disajikan kepada tamu yang datang. Tradisi ini konon bermula dari cerita tentang Ki Ageng Gribig yang ingin memberikan kue apem kepada muridnya, tetapi jumlahnya hanya sedikit sehingga agar adil maka kue apem tersebut dilemparkan ke muridnya untuk dibagi.

Dari Jatinom anda dapat melihat pemandangan gunung Merapi dan Merbabu yang sejajar. Di kecamatan Jatinom terdapat sumber mata air bawah tanah yang dingin dan jernih yang dapat digunakan untuk mandi. Selain itu Anda dapat melihat deretan gua yang letaknya di dekat sungai. Gua di sana tidak ada stalaktitnya. Biasanya gua tersebut ramai dikunjungi pada bulan Sapar.dan sekitar 30 km ada desa bernama dukuh karang salam didesa itu produksi susu sapi langsung dan did desa itu warga nya ramah tamah dan sekitar daerah itu dibagian baratnya anda akan menemukan daerah desa socokangsi dan desa tersebut ada peningalan jaman bersejarah yaitu pabrik gula dari kolonial belanda namun sayangnya tingal menara nya saja dan tak orang banyak tau.dan dibagian socokangsi wetan atau (timur)ada peningalan jaman belanda yaitu goa belanda dan ada jembatan kereta api disamping nya namun berhati2 lah jembatan tersebut kini rapuh karena termakan usia tapi tidak perlu diragukan lagi betapa indah nya alamnya.rahasia surga kota kecil jatinom klaten.



</doc>
<doc id="31903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31903" title="Shenzhou VI">
Shenzhou VI

Shenzhou VI (bahasa Tionghoa:: 神舟六号 "shenzhou liuhao") adalah sebuah penerbangan berawak kedua Republik Rakyat Tiongkok (RRT) setelah "Shenzhou V". Penerbangan ini diluncurkan dengan roket "Long March" dari Pusat Peluncuran Satelit Jiuquan pada 12 Oktober 2005. Hal ini sekaligus membuat Tiongkok sebagai negara ketiga yang berhasil mengirimkan awaknya dua kali dalam misi antariksa berawak.

Pesawat Shenzhou yang digunakan dalam misi ini membawa dua astronot, Fei Junlong (费俊龙) and Nie Haisheng (聂海胜) selama lima hari di orbit rendah Bumi. Mereka mengadakan beberapa penelitian ilmiah dan memasuki modul orbit untuk pertama kalinya, sehingga mengizinkan mereka untuk menggunakan fasilitas toilet.

Pesawat Shenzhou mendarat kembali di Bumi pada 16 Oktober 2005 (17 Oktober waktu setempat) di Siziwang di Mongolia Dalam, sama seperti penerbangan-penerbangan Shenzhou sebelumnya (baik yang berawak maupun yang tidak).



</doc>
<doc id="31908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31908" title="Kabupaten Samosir">
Kabupaten Samosir

Kabupaten Samosir (Aksara Batak Toba: ᯂᯅᯮᯇᯗᯩᯉ᯲ ᯘᯔᯬᯘᯪᯒ᯲) adalah kabupaten yang baru dimekarkan dari Kabupaten Toba Samosir sesuai dengan UU RI Nomor 36 Tahun 2003 pada tanggal 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Samosir dan Kabupaten Serdang Bedagai. Terbentuknya Samosir sebagai kabupaten baru merupakan langkah awal untuk memulai percepatan pembangunan menuju masyarakat yang lebih sejahtera.

Kabupaten Samosir terdiri dari 9 kecamatan; 6 kecamatan berada di Pulau Samosir, dan 3 kecamatan di daerah lingkar luar Danau Toba tepat pada punggung pegunungan Bukit Barisan, yaitu:


</doc>
<doc id="31910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31910" title="Samosir">
Samosir

Samosir adalah salah satu marga dari Batak (Toba) yang berasal dari Kabupaten Samosir yang berasal dari marga Pandiangan.


</doc>
<doc id="31911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31911" title="Daftar kabupaten dan kota di Sumatra Utara">
Daftar kabupaten dan kota di Sumatra Utara

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sumatra Utara
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="31915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31915" title="Kabupaten Toba Samosir">
Kabupaten Toba Samosir

Kabupaten Toba Samosir (Tobasa) (Aksara Batak Toba: ) adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kotanya adalah Kota Balige. Kabupaten Toba Samosir merupakan satu dari tujuh kabupaten yang mengelilingi Danau Toba, yaitu danau terluas di Indonesia. Suku yang mendiami kabupaten ini pada umumnya adalah suku Batak Toba.

Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1998 tentang pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II Toba Samosir dan Kabupaten Mandailing Natal, di Provinsi Daerah Tingkat I Sumatra Utara. Kabupaten Toba Samosir ini merupakan pemekaran dari daerah tingkat II Kabupaten Tapanuli Utara.

Kabupaten Toba Samosir dimekarkan dari Kabupaten Daerah Tingkat II setelah menjalani waktu yang cukup lama dan melewati berbagai proses, pada akhirnya terwujud menjadi kabupaten baru dengan Undang – Undang Nomor 12 Tahun 1998 tentang Pembentukan Kabupaten DATI II Toba Samosir dan Kabupaten DATI II Mandailing Natal di Daerah Tingkat I Sumatra Utara. Kabupaten Toba Samosir diresmikan pada tanggal 9 Maret 1999 bertempat di Kantor Gubernur Sumatra Utara oleh Menteri Dalam Negeri Syarwan Hamid atas nama Presiden Republik Indonesia sekaligus melantik Drs. Sahala Tampubolon selaku Penjabat Bupati Toba Samosir. Pada saat itu, sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten adalah Drs. Parlindungan Simbolon. Disusul pada tahun 2000 diadakan pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Toba Samosir, dengan hasil pemilihan, menetapkan Drs. Sahala Tampubolon sebagai Bupati dan Maripul S. Manurung, SH., sebagai wakil Bupati Toba Samosir, masa bakti 2000 – 2005, pelantikan dilaksanakan pada tanggal 27 Juni 2000 di Balige.

Pada awal pembentukannya, kabupaten ini terdiri atas 13 (tiga belas) kecamatan, 5 (lima) kecamatan pembantu, 281 desa dan 19 kelurahan. Seiring dengan perjalanan pemerintahan di kabupaten ini jumlah kecamatan mengalami perubahan secara bertahap. Pada awal tahun 2002 dibentuk 5 kecamatan baru yakni pendefinitifan 4 (empat) kecamatan pembantu mejadi 4 (empat) kecamatan defenitif dan pembentukan 1 (satu) kecamatan baru. Kelima kecamatan tersebut adalah Kecamatan Ajibata, Kecamatan Pintu Pohan Meranti, Kecamatan Uluan, Kecamatan Ronggur Nihuta dan Kecamatan Borbor.

Kondisi pemekaran kecamatan berlanjut hingga pada akhir tahun 2002, dimana adanya aspirasi masyarakat yang cukup kuat dalam menyuarakan pemekaran Kecamatan Harian menjadi dua kecamatan yakni Kecamatan Harian dan Kecamatan Sitiotio sebagai kecamatan pemekaran baru. Kuatnya aspirasi pembentukan kecamatan ini disikapi dengan baik oleh Pemerintah Kabupaten Toba Samosir karena didukung fakta – fakta permasalahan di masyarakat baik kondisi geografis wilayah dan lain sebagainya, hingga akhirnya Pemerintah Kabupaten Toba Samosir menetapkan Keputusan Bupati Toba Samosir tentang Pembentukan Kecamatan Sitiotio mendahului Peraturan Daerah, setelah mendapatkan izin prinsip dari DPRD Kabupaten Toba Samosir pada tahun 2002. Keputusan Bupati ini dikuatkan dengan penetapan Peraturan Daerah Nomor 13 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Sitiotio di Kabupaten Toba Samosir.

Perkembangan dan pembentukan wilayah tidak sampai disini saja, perubahan – perubahan lain semakin banyak terjadi seperti isu pemekaran kembali Kabupaten Toba Samosir menjadi 2 (dua) kabupaten. Isu ini berkembang seiring dengan situasi dan kondisi sosial, ekonomi dan politik yang berkembang pada saat itu. Perkembangan kondisi sosial, ekonomi, dan politik dimasyarakat menginginkan Kabupaten Toba Samosir dimekarkan kembali menjadi Kabupaten Toba Samosir dan Kabupaten Samosir (meliputi seluruh kecamatan yang ada di Pulau Samosir dan sebagian pinggiran Danau Toba di Daratan Pulau Sumatra) dengan tujuan untuk mempercepat pembangunan guna mengejar ketertinggalan dari daerah lain. Aspirasi yang berkembang di masyarakat ini tidak menunggu waktu yang begitu lama, hingga pada tahun 2003 Kabupaten Toba Samosir dimekarkan menjadi Kabupaten Toba Samosir dan Kabupaten Samosir dan diresmikan pada tanggal 7 Januari 2004.

Sejak peresmian ini Kabupaten Samosir, wilayah Kabupaten Toba Samosir berkurang karena seluruh wilayah kecamatan yang ada di Pulau Samosir dan sekitarnya. Dan sejak tanggal 7 Januari 2004, Kabupaten Toba Samosir dari 20 Kecamatan, 281 Desa dan 19 Kelurahan mengalami perubahan baik jumlah kecamatan, desa dan kelurahan, jumlah penduduk, luas wilayah, dan batas – batas wilayah secara signifikan yakni menjadi 11 Kecamatan 179 Desa dan 13 Kelurahan. Sedangkan Kabupaten Samosir terdiri dari 9 Kecamatan, 102 Desa dan 6 Kelurahan.

Pemekaran wilayah selanjutnya terjadi pada Kecamatan Silaen dengan melahirkan Kecamatan Sigumpar. Banyak alasan yang mempengaruhi terjadinya pemekaran wilayah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, antara lain: kondisi luas wilayah, jarak ke ibu kota kabupaten, letak geografis, dikaitkan juga dengan kondisi ketertinggalan dan dorongan keinginan serta tuntutan masyarakat itu sendiri. Ada beberapa hal yang memperlihatkan kuatnya keinginan dan aspirasi masyarakat untuk maju, antara lain terlihat pada masyarakat Kecamatan Borbor dimana permintaan pemekaran diikuti dengan penyerahan lahan lokasi perkantoran dan penyediaan sarana gedung kantor kecamatan baru secara swadaya oleh masyarakat. Kondisi ini dinilai pemerintah sebagai bukti kesungguhan masyarakat yang mendambakan wilayahnya dimekarkan menjadi kecamatan baru.

Pada tahun 2006 Pemerintah Kabupaten Toba Samosir melaksanakan pemekaran kecamatan. Dari sebelas kecamatan, dimekarkan kecamatan baru yakni Kecamatan Tampahan pemekaran dari Kecamatan Balige, Kecamatan Siantar Narumonda pemekaran dari Kecamatan Porsea, dan Kecamatan Nassau pemekaran dari Kecamatan Habinsaran.

Pada tahun 2008 juga terjadi pemekaran kecamatan karena tingginya aspirasi masyarakat dalam pemerataan pembangunan. Adapun kecamatan yang dimekarkan adalah Kecamatan Parmaksian pemekaran dari Kecamatan Porsea dan Kecamatan Bonatua Lunasi pemekaran dari Kecamatan Lumban Julu. Pada tahun 2008 juga telah dilakukan pemekaran desa sebanyak dua puluh empat desa.

Pada tanggal 12 Mei 2010 Kabupaten Toba Samosir melaksanakan Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah untuk masa jabatan 2010 – 2015. Dalam Pemilukada yang dilaksanakan secara demokratis tersebut pasangan Pandapotan Kasmin Simanjuntak dan Liberty Pasaribu berhasil meraih suara terbanyak dan memenangkan Pemilukada tersebut.

Kabupaten Toba Samosir memiliki luas wilayah 2.021.80 km² atau 3,19% dari total luas Provinsi Sumatra Utara. Kabupaten Toba Samosir berada pada 2°03' - 2°40' Lintang Utara dan 98°56′ - 99°40′ Bujur Timur. Kabupaten Toba Samosir terletak pada wilayah dataran tinggi dengan ketinggian antara 900 - 2.200 meter diatas permukaan laut, dengan topografi dan kontur tanah yang beraneka ragam, yaitu datar, landai, miring dan terjal. Struktur tanahnya labil dan terletak pada wilayah gempa tektonik dan vulkanik.

Karena terletak dekat Garis Khatulistiwa, Kabupaten Toba Samosir tergolong ke dalam daerah beriklim tropis. Sebagaimana kabupaten lainnya di Indonesia, Kabupaten Toba Samosir mempunyai musim kemarau dan musim penghujan. Musim kemarau biasanya terjadi pada bulan Januari sampai dengan Juli dan musim penghujan biasanya terjadi pada bulan Agustus sampai dengan bulan Desember, diantara kedua musim itu terdapat musim pancaroba.

Kabupaten Toba Samosir Memiliki Batas Wilayah Sebagai Berikut:
Wilayah administrasi Kabupaten Toba Samosir pada tahun 2017 terdiri dari 16 kecamatan dengan 244 desa/kelurahan, yaitu 231 desa dan 13 kelurahan. Kecamatan Balige merupakan kecamatan dengan jumlah desa/kelurahan terbanyak, yaitu 35 desa/kelurahan. Sedangkan Kecamatan Tampahan merupakan kecamatan dengan jumlah desa/kelurahan yang paling sedikit, yaitu hanya 6 desa.

Kecamatan Habinsaran merupakan kecamatan dengan wilayah terluas yaitu 408,70 km² atau 20,21% dari total luas Kabupaten Toba Samosir, sementara Kecamatan Siantar Narumonda merupakan wilayah terkecil yaitu 22,19 km² atau 1,10% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. Kecamatan Nassau merupakan kecamatan yang paling jauh dari ibu kota Toba Samosir yaitu berjarak sekitar 76 kilometer ke ibu kota kecamatan.

Jumlah anggota DPRD Kabupaten Toba Samosir periode 2014 - 2019 terdiri dari 30 orang. Ketua DPRD periode 2014 -1019 adalah Ir. Boyke Pasaribu dan Wakil Ketua DPRD periode 2014 - 2019 adalah Asmadi Lubis dan Tonny Simanjuntak


Berdasarkan perbandingan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) dari 33 Kabupaten/Kota di Sumatra Utara tahun 2013, Kabupaten Toba Samosir berada di peringkat 5 dengan indeks sebesar 77,49 (level menengah atas). Kota Pematang Siantar berada di urutan 1 dengan indeks sebesar 78.62 persen. (BPS Sumatra Utara, 2014)

Suku yang mendiami Kabupaten Toba Samosir pada umumnya adalah Suku Batak dari sub-suku Toba. Selain Toba, etnis Batak lain meliputi Simalungun, Karo, dan Mandailing; juga suku lainnya seperti Melayu dan Nias dan lain sebagainya. Ada juga etnis pendatang seberti Jawa, Minangkabau, dan Tionghoa.

Marga Batak yang mendiami Kabupaten Toba Samosir bervariasi, namun dapat digolongkan kedalam beberapa kelompok, yaitu:

Jumlah rumah ibadah menurut jenis rumah ibadah pada tahun 2016 di Kabupaten Toba Samosir sebagai berikut:

Hampir seluruh penduduk Kabupaten Toba Samosir menganut agama Kristen, dengan sebagian besar mengikuti aliran Protestan. Pada umumnya agama Kristen dianut oleh suku Batak (Toba, Simalungun, dan Karo). Sedang agama Islam pada umumnya dianut oleh suku Jawa, Minangkabau, dan Batak Mandailing. Keturunan Tionghoa yang berdomisili di Kabupaten Toba Samosir pada umumnya menganut agama Buddha.

Gereja HKBP dan Kabupaten Toba Samosir memiliki hubungan yang sangat erat dalam mengembangkan baik HKBP maupun wilayah Toba Samosir sendiri. Mayoritas penduduk Kabupaten Toba Samosir yang beragama Kristen Protestan adalah jemaat Gereja HKBP. Dalam sejarahnya, Misionaris dan Ephorus HKBP pertama Ludwig Ingwer Nommensen sempat menetap di Sigumpar bertahun lamanya sambil menyebarkan agama Kristen hingga akhir hayatnya, dimana Nommensen juga dikebumikan di Sigumpar.

Misionaris Kristen juga bukan hanya sekadar memperkenalkan agama kepada masyarakat Toba Samosir, namun juga kemajuan dan kesejahteraan melalui peningkatan pendidikan dan kesehatan. Seiring berkembang pesatnya penyabaran agama Kristen melalui HKBP di Tanah Batak terkhusus wilayah Toba Samosir, akses pendidikan juga semakin mudah untuk digapai masyarakat melalui pembangunan sarana pendidikan yang dibangun oleh HKBP sendiri, oleh sebab itu hingga saat ini masih lazim ditemui di wilayah Toba Samosir bangunan Gereja berdampingan dengan bangunan sekolah. Sedang dari sisi kesehatan, Rumah Sakit HKBP Balige merupakan kontribusi Gereja HKBP terhadap peningkatan kesehatan masyarakat di Toba Samosir.

Agama tradisional Suku Batak Toba yaitu Parmalim dipeluk oleh sebagian masyarakat Batak yang berpusat di Huta Tinggi, Kecamatan Laguboti.

Menurut BPS Toba Samosir, persentase angka melek huruf di Kabupaten Toba Samosir tahun 2013 adalah sebesar 98,57 persen. Dibandingkan kabupaten lainnya di Provinsi Sumatra Utara, penduduk Toba Samosir bersekolah lebih lama, indikator ini ditunjukkan dengan rata-rata lama sekolah 9,89 tahun, artinya secara rata-rata sudah menyelesaikan pendidikan sampai jenjang kelas SLTA. Hal ini menunjukkan bahwa penduduk Toba Samosir sudah sadar akan pentingnya pendidikan.

Kabupaten Toba Samosir memiliki fasilitas pendidikan yang cukup baik, pada tahun 2017 Kabupaten Toba Samosir memiliki tujuh perguruan tinggi setingkat Akademi yang tersebar di Kecamatan Balige, Laguboti dan Silaen. Jumlah mahasiswa tercatat 1.397 orang dengan jumlah dosen 152 orang. Tersedianya fasilitas pendidikan unggulan seperti SMA Negeri 1 Balige, SMA Negeri 2 Balige, SMA Unggul Del dan Institut Teknologi Del di Laguboti juga menunjang akses pendidikan yang baik di Kabupaten Toba Samosir.

Tersedianya sarana dan prasarana kesehatan yang ditunjang oleh kemudahan dan terjangkaunya pelayanan kesehatan terhadap masyarakat luas merupakan salah satu pilar pembangunan dibidang kesehatan Pemerintah Kabupaten Toba Samosir. Dengan tersedianya sarana dan prasarana kesehatan berupa Rumah sakit, Puskesmas, Polindes, Posyandu, apotek, dan lain-lain merupakan sarana dalam meningkatkan dan menunjang kualitas hidup masyarakat.

Kabupaten Toba Samosir memiliki 50 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Menurut Statistik Daerah Toba Samosir tahun 2014, selama 3 tahun terakhir pertumbuhan ekonomi di Toba Samosir selalu positif. PDRB Perkapita merupakan PDRB (atas dasar harga berlaku) dibagi dengan jumlah penduduk pertengahan tahun. Pada tahun 2013 besaran PDRB Perkapita Kabupaten Toba Samosir mencapai Rp. 28,24 juta dengan laju peningkatan sebesar 12,36 persen dibandingkan dengan PDRB Perkapita tahun 2012 yang berkisar Rp. 25,13 juta. Besaran PDRB perkapita Kabupaten Toba Samosir tahun 2013 menempati urutan ke-7 dari 33 Kabupaten/Kota di Sumatra Utara setelah Batubara, Medan, Deli Serdang, Labuhan Batu Selatan, Labuhan Batu Utara, dan Binjai.

PDRB Kabupaten Toba Samosir menyumbang sebesar 1.24 persen terhadap pembentukan PDRB Sumatra Utara tahun 2013.

Sebagian besar penduduk Kabupaten Toba Samosir menggantungkan hidupnya pada sektor pertanian. Hal ini dapat dilihat dari luas lahan pertanian, khususnya lahan persawahan. Pertanian menjadi sektor andalan bagi Kabupaten Toba Samosir dalam menggerakan perekonomian daerah. Tahun 2016 sektor ini memberi kontribusi yang cukup besar dalam pembentukan PDRB Kabupaten Toba Samosir, yaitu sekitar 34,93 persen terhadap total PDRB.

Kabupaten Toba Samosir merupakan salah satu sentra penghasil padi dan jagung di Sumatra Utara. Jika dibandingkan dengan kabupaten lain, produksi padi di Toba Samosir mencapai 3,81 persen dari seluruh produksi padi di Sumatra Utara dan masuk pada peringkat ke delapan. Selain padi dan jagung, hasil pertanian Kabupaten Toba Samosir adalah cabai, bawang merah, bawang putih, bawang daun, ubi kayu, andaliman, kacang tanah, sayur mayur dan sebagainya. Selain itu, untuk tanaman buah-buahan yang cukup potensial di Kabupaten Toba Samosir adalah buah mangga, apokat, durian, pisang, jeruk dan nenas.

Tanaman perkebunan umumnya merupakan usaha yang dikelola secara swadaya oleh rakyat. Tanaman perkebunan yang dikelola oleh perusahaan perkebunan masih relatif kecil. Kopi merupakan komoditi andalan tanaman perkebunan rakyat yang mempunyai prospek yang baik. Dilihat dari luas tanam, tanaman kopi merupakan tanaman perkebunan rakyat dengan luas tanam terluas dibanding dengan tanaman perkebunan lainnya. Luas tanaman kopi tahun 2016 sebesar 3.558,83 Ha. Tidak seperti tanaman perkebunan rakyat lainnya, tanaman kopi tersebar di seluruh kecamatan, Kecamatan Habinsaran merupakan daerah yang mempunyai areal tanaman kopi terluas dibanding kecamatan lainnya di Kabupaten Toba Samosir. Selain kopi, komoditi perkebunan lainnya adalah karet, kemenyan, cengkih, dan aren.

Usaha peternakan umumnya juga dikelola dan diusahakan oleh masyarakat sebagai usaha rumah tangga. Ternak dapat dikelompokkan menjadi ternak besar, ternak kecil dan unggas. Ternak besar terdiri dari sapi, kerbau dan kuda. Ternak kecil meliputi kambing, domba dan babi. Sedangkan ternak unggas meliputi ayam dan itik.

Usaha perikanan pada umumnya juga dikelola sebagai usaha rumah tangga, baik sebagai kegiatan budidaya maupun kegiatan penangkapan ikan. Budidaya perikanan dilakukan di kolam, sawah, jaring apung, kolam air deras dan pembenihan, sedangkan usaha penangkapan dilakukan di danau, sungai dan rawa. Produksi ikan Kabupaten Toba Samosir menurut BPS Toba Samosir pada tahun 2013 sebesar 11.174,6 ton yang terdiri dari 1.052,9 ton hasil penangkapan dan 10.121,7 ton hasil budidaya. Hasil dari komoditi perikanan adalah ikan mas, ikan nila, ikan mujair, ikan lele, ikan gabus, dan ikan pora-pora.

Produksi hasil hutan yang terbesar tercatat adalah Eucalyptus dan Pulp masing-masing sebanyak 37.228,42 ton dan 178.676,11 m3. Hasil hutan lainnya adalah kayu bakar, rotan, dan getah tusam.

Jumlah pekan/pasar yang ada di Kabupaten Toba Samosir tersebar hampir di semua kecamatan kecuali Kecamatan Tampahan dan Siantar Narumonda, masing-masing pekan juga memiliki hari yang berbeda. Jumlah pasar yang terdapat di kabupaten toba samosir sebanyak 13 pasar dan 354 kios yang ditempati oleh pedangang untuk berjualan.

Jumlah usaha industri kecil di Kabupaten Toba Samosir tahun 2016 sebanyak 814 usaha dengan jumlah tenaga kerja yang terserap sebanyak 1.534 orang. Dari jumlah usaha tersebut, industri sandang dan kulit merupakan industri kecil dengan jumlah usaha terbanyak, yaitu: 514 usaha (63,14 persen) dengan tenaga kerja sebanyak 860 orang. Berdasarkan kecamatan, industri sandang dan kulit terbanyak berada di Kecamatan Uluan dengan 219 usaha dengan 219 tenaga kerja dan Tampahan dengan 75 usaha dengan 75 tenaga kerja.

Industri Pangan menempati urutan kedua terbanyak setelah industri sandang dan kulit dengan 108 usaha dan 250 tenaga kerja. Industri ini paling banyak terdapat di Kecamatan Balige dengan 25 usaha yang menyerap 50 orang tenaga kerja serta Kecamatan Habinsaran dengan 10 usaha dan 38 tenaga kerja.

PLTA Asahan I yang dioperasikan oleh PT. Indonesia Asahan Aluminium (Inalum), dan perusahaan pulp PT. Toba Pulp Lestari (TPL) terdapat di kabupaten ini.

Air yang bersih merupakan kebutuhan yang sangat vital bagi kebutuhan manusia. Kebutuhan akan air bersih terutama untuk keperluan air minum. Sampai tahun 2016 baru enam kecamatan di Kabupaten Toba Samosir yang menikmati air bersih yang dikelola oleh PDAM Tirtanadi Cabang Toba Samosir yang tersebar di 49 desa/kelurahan dengan jumlah pelanggan sebanyak 5.913. Kelima kecamatan tersebut adalah Kecamatan Balige, Laguboti, Porsea, Pintu Pohan Meranti, Ajibata dan Parmaksian.

Jalan di Kabupaten Toba Samosir pada tahun 2016 mencapai 1.006,49 km yang terbagi atas jalan negara sepanjang 60,89 Km, jalan provinsi sepanjang 199,50 Km dan jalan kabupaten sepanjang 746,10 Km. Kecamatan Habinsaran merupakan kecamatan yang memiliki jalan terpanjang sekitar 15,36% dan kecamatan Ajibata merupakan kecamatan yang memiliki terpendek sekitar 1,53% dari total jalan di Kabupaten Toba Samosir.

Perairan Danau Toba juga berfungsi sebagai prasarana transportasi air yang menghubungkan antar daerah, khususnya menghubungkan antara Pulau Samosir dengan daerah Toba. Dermaga Ajibata merupakan dermaga yang paling sibuk, dengan jumlah kunjungan kapal penumpang dan barang di dermaga tersebut tahun 2016 masing-masing mencapai 6.956 kunjungan kapal, 196.069 penumpang dan 3.910,4 ton barang.

Didukung oleh sumber daya alam dan keindahan Danau Toba, sektor pariwisata merupakan sektor potensial yang dapat menjadi andalan di Kabupaten Toba Samosir. Jumlah Wisatawan Datang Ke Toba Samosir tahun 2015 terhitung 114.594 wisatawan, terdiri dari 11.828 wisatawan mancanegera, dan 102.766 wisatawan domestik.
Jumlah hotel di Kabupaten Toba Samosir tahun 2016 sebanyak 26 hotel, dengan 591 kamar.

Beberapa tokoh yang berasal dari Kabupaten Toba Samosir, yaitu:



</doc>
<doc id="31916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31916" title="Batsyeba">
Batsyeba

Batsyeba (, "Bath Shebha", "putri dari sumpah") atau Batsyua adalah istri Uria orang Het yang merupakan salah seorang pahlawan Daud. Kemudian ia diperistri oleh raja Daud dan melahirkan Salomo, yang menggantikan Daud sebagai raja Kerajaan Israel. Nama ayahnya adalah Eliam (atau Amiel) anak Ahitofel orang Gilo. Eliam, ayahnya dan Uria, suami pertamanya, termasuk ke dalam 37 pahlawan Daud yang paling terkemuka. Kakeknya, Ahitofel, adalah seorang bijak. Dikatakan orang bahwa "Nasihat yang diberikan Ahitofel adalah sama dengan petunjuk yang dimintakan daripada Allah"; demikianlah dinilai setiap nasihat Ahitofel, baik oleh Daud maupun oleh Absalom. Batsyeba dicatat dalam silsilah Yesus Kristus di dalam Injil Matius sebagai "istri Uria", tetapi namanya sendiri tidak dicantumkan.





</doc>
<doc id="31919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31919" title="Halal">
Halal

Halal (Arab: حلال‎, "ḥalāl"; 'diperbolehkan') adalah segala objek atau kegiatan yang diizinkan untuk digunakan atau dilaksanakan, dalam agama Islam. Istilah ini dalam kosakata sehari-hari lebih sering digunakan untuk menunjukkan makanan dan minuman yang diizinkan untuk dikonsumsi menurut Islam, menurut jenis makanan dan cara memperolehnya. Pasangan halal adalah "thayyib" yang berarti 'baik'. Suatu makanan dan minuman tidak hanya halal, tetapi harus "thayyib"; apakah layak dikonsumsi atau tidak, atau bermanfaatkah bagi kesehatan. Lawan "halal" adalah "haram".

Halal sebagai salah satu dari lima hukum, yaitu: "fardhu" (wajib), "mustahab" (disarankan), "halal" (diperbolehkan), "makruh" (dibenci), "haram" (dilarang).

Di Indonesia, sertifikasi kehalalan produk-produk pangan dan minuman ditangani oleh Majelis Ulama Indonesia–secara spesifiknya Lembaga Produk Pangan, Makanan, dan Kosmetika Majelis Ulama Indonesia dan Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal atau BPJPH.




</doc>
<doc id="31922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31922" title="Saul">
Saul

Saul (שָׁאוּל "Yang dipinjam", Ibrani Standar Šaʾul, Ibrani Tiberias Šāʾûl), raja pertama Israel berasal dari suku Benyamin. Ayahnya bernama Kish (atau dieja Kisy), dan ia berasal dari keluarga Matri.

Ada dua kisah tentang pemilihan Saul menjadi raja Israel. Yang pertama mengisahkan bahwa ia dipilih atas petunjuk Yahweh kepada Samuel (), dan yang kedua mengisahkan bahwa ia dipilih melalui undian (). Saul diurapi oleh Samuel, hakim terakhir bangsa Israel.

Akhir masa pemerintahan Saul ditandai oleh beberapa pemberontakannya kepada Allah. Saul tidak sabar untuk menunggu kedatangan Samuel untuk memimpin upacara persembahan kurban sebelum ia memimpin peperangan melawan bangsa Filistin (1 Samuel 13), dan ia menolak perintah untuk menghabisi orang Amalek dan seluruh ternaknya (1 Samuel 15). Akibatnya, Saul ditolak Allah, dan ia digantikan oleh Daud.

Suatu peristiwa yang menggambarkan titik nadir kehidupan rohani Saul adalah ketika ia pergi menghubungi seorang medium perempuan di En-Dor untuk bertanya kepada roh Samuel guna mengetahui apa yang akan terjadi dalam peperangan melawan orang Filistin yang akan segera dihadapinya (). Ini adalah keputusan Saul yang diwarnai oleh rasa putus asanya karena Samuel telah meninggal, sementara Allah tidak menjawab dia.

Saul kemudian meninggal di dalam peperangan melawan bangsa Filistin. Karena terjepit dan tidak rela jatuh ke tangan musuhnya hidup-hidup, Saul menjatuhkan dirinya ke pedang yang dibawa oleh pembantunya (1 Samuel 31).

Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), Saul menjadi raja atas Israel selama 18 tahun ketika Samuel masih hidup, dan kemudian memerintah sendirian selama 22 tahun.


Setelah kematian Saul, Isyboset, anak Saul, diumumkan oleh Abner, panglima pasukan Saul, sebagai penggantinya (). Isyboset berusia 40 tahun saat itu dan memerintah Israel selama dua tahun (). Namun sebuah kelompok lain menyatakan Daud sebagai raja Israel. Hal ini menyebabkan pecahnya perang antara kedua kelompok ini. Kelompok Daud akhirnya menang (), tetapi perang baru berakhir setelah Abner bergabung dengan Daud ().




</doc>
<doc id="31928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31928" title="Miki Tikus">
Miki Tikus

Miki Tikus atau (Inggris: Mickey Mouse) adalah tokoh fiksi kartun berbentuk seekor tikus yang menjadi ikon bagi The Walt Disney Company yang diciptakan oleh Ub Iwerks pada 1920-an. Miki Tikus berkembang dari sekadar tokoh animasi menjadi salah satu simbol yang terkenal di dunia. Dalam beberapa kartun Miki awal, suaranya diisi oleh Walt Disney sendiri.

Karakter Miki Tikus menjadi sebuah simbol bagi Amerika terutama dalam penyebaran budaya AS ke berbagai belahan dunia dan menjadi lambang keceriaan. Miki menjadi simbol The Walt Disney Company dan diri Walt Disney sendiri seperti diutarakan oleh istri Walt, Lillian. Miki dan Walt berkembang bersama dan menjadi cermin kepribadian mereka. Presiden AS Jimmy Carter pernah mengatakan:

Miki Tikus adalah simbol kebaikan melampaui semua bahasa dan budaya. Saat seseorang melihat Miki, ia melihat keceriaan. Siluet kepala Miki yang terdiri dari sebuah lingkaran besar sebagai "kepala" dan dua lingkaran kecil sebagai "telinga" menjadi logo bagi perusahaan di bawah naungan The Walt Disney Company yang menyandang nama Disney.

Awalnya, Miki dibuat sebagai pengganti Oswald the Lucky Rabbit yang dibuat oleh Walt Disney dan Ub Iwerks untuk Charles Mintz dari Universal Studios namun mereka dipecat saat meminta anggaran yang lebih tinggi untuk Oswald yang populer dan sejak itu Oswald digambar oleh orang lain.

Untuk kesinambungan perusahaan, Walt harus mencari karakter baru dan ide tentang Miki Tikus muncul saat Walt berada di atas kereta. Nama karakter tersebut sebelum dinamai Miki adalah Mortimer namun istrinya, Lillian Disney, kurang menyukainya. Sekarang, nama Mortimer Tikus dipakai untuk karakter musuh Miki dalam memperebutkan Mini Tikus.

Miki dan Mini Tikus muncul untuk pertama kali dalam "Plane Crazy" yang dirilis pada 15 Mei 1928. Namun, The Walt Disney Company kemudian merayakan "hari lahir" Miki Tikus pada 18 November 1928, yaitu tanggal rilis animasi "Steamboat Willie", film animasi Miki Tikus yang pertama kali menggunakan suara.

Miki Tikus mencapai kejayaannya dimulai dari tahun 1930-an sampai 1950-an. Namun, pada awal tahun 1950-an posisi kejayaannya lambat laun tergeser oleh Tom and Jerry yang mempunyai rating dan penggemar lebih tinggi dari Miki Tikus dan Silly Symphonies. Pada tahun 1955, kejayaan Miki Tikus benar-benar tergeser oleh rekannya yang sama-sama berada di Walt Disney, Donald Duck yang juga mempunyai penggemar lebih banyak dari Miki.

Pada 18 November 1978, bertepatan dengan ulang tahun Miki ke-50, ia menjadi karakter kartun pertama yang mendapatkan sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame, tepatnya di 6925 Hollywood Boulevard. Pada 1988, untuk pertama kalinya Miki tampil bersama Bugs Bunny dalam Who Framed Roger Rabbit. Bugs Bunny adalah salah satu pesaing Miki dari Warner Bros. dalam film itu, keduanya memiliki waktu muncul yang benar-benar sama. Film itu juga menjadi sebuah peristiwa bersejarah dalam dunia perfilman.

Program-program televisi yang menampilkan Miki pada masa ini adalah Mickey Mouse Works dan Disney's House of Mouse sedangkan beberapa film Miki pada tahun-tahun ini antara lain Mickey's Christmas Carol (1983), Runaway Brain (1995), dan The Three Musketeers serta Mickey's Twice Upon a Christmas (2004).

Miki juga ambil bagian dalam permainan video Kingdom Hearts garapan Disney Interactive dan Square Enix sebagai raja istana Disney dengan Mini Tikus sebagai ratunya, Donal Bebek sebagai penyihir, dan Gufi sebagai kepala penjaga istana. Di dalam game pertama, Miki belum terlalu banyak muncul, tetapi di sekuel untuk Game Boy Advance, Miki sudah mulai muncul dan diperkirakan akan memainkan peran yang lebih besar di Kingdom Hearts II.

Pada masa-masa awal, suara Miki diisi oleh Walt Disney sendiri, sebuah tugas yang sangat ia banggakan namun pada 1947, Walt menjadi terlalu sibuk dan tugas tersebut diserahkan pada Jim MacDonald, seorang aktor dan musisi veteran Disney. Jim mengisi suara Disney sampai masa pensiunnya pada pertengahan 1970-an dan pada 1983, ia digantikan Wayne Allwine yang mulai mengisi suara sejak "Mickey's Christmas Carol", sampai kematiannya pada tahun 2009. Secara kebetulan, Wayne menikah dengan Russi Taylor, pengisi suara Mini Tikus.

Bret Iwan, mantan artis Hallmark, telah dipilih untuk mewakili suara baru dari Miki. Pertamanya telah bertindak untuk mainan Miki dan promosi Disney Cruise Line dan akan tampil di pertunjukkan Disney on Ice: Let's Celebrate.






























</doc>
<doc id="31937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31937" title="Geomorfologi">
Geomorfologi

Geomorfologi merupakan sebuah ilmu yang mempelajari tentang bentuk alam dan proses yang membentuknya. Para ahli geomorfologi mencoba untuk memahami kenapa sebuah bentang alam terlihat seperti itu, untuk memahami sejarah dan dinamika bentang alam, dan memprediksikan perubahan pada masa depan dengan menggunakan kombinasi pengamatan lapangan, percobaan dan modeling. Geomorfologi dipejari di geografi, geologi, geodesi, archaeology, dan teknik kebumian.

Proses pembentuk utama yang bertanggung jawab terhadap pembentukan topografi adalah angin, ombak, cuaca, pergerakan tanah, aliran air, gletser, tektonik, dan vulkanik

Proses fluvial adalah proses pembentukan alam yang berhubungan dengan pergerakan sedimen, erosi dan endapan di sungai.

Proses Aeolian adalah proses yang berhubungan dengan angin yang sebagai sumber pembentuknya. Angin dapat mengikis, membawa dan mengumpulan material

Tanah dan berbatuan bergerak ke bawah dengan adanya gaya gravitasi

Pergerakan es dan gletser dapat mengakibatkan abrasi dan memindahkan bebatuan

Proses Tectonic terjadi karena aktivitas tektonik

Proses Igneous sangat mempengaruhi terhadap geomorfologi, baik yang berasaal dari vulkanik maupun dari tektonik

Interaksi antara makhluk hidup dan bentuk alam dapat mempengaruhi proses pembentukan geomorfologi

Di bawah ini adalah beberapa bentuk morfologi permukaan karst dalam ukuran meter sampai kilometer:

Pulau Jawa memiliki kawasan karst yang cukup spesifik yaitu karst Gunung Sewu, di mana bentukan bukit-bukit seperti cawan terbalik (cone hill) dan kerucut (conical hill) begitu sempurna dengan lembah-lembahnya. Bukit merupakan residu erosi dan lembahnya adalah merupakan daerah diaman terjadi erosi aktif dari dulu sampai sekarang. Bagian-bagian depresi atau cekungan merupakan titik terendah dan menghilangnya air permukaan ke bawah permukaan. Erosi memperlebar struktur (lihat geologi gua dan teori terbentuknya gua), kekar, sesar, dan bidang lapisan, dan membentuk gua-gua, baik vertikal maupun horisontal.
Gua-gua juga dapat terbentuk karena adanya mata air karst. Mata air (spring) karst ini ada beberapa jenis:
Disamping itu secara khusus ada jenis mata air yang berada di bawah permukaan air laut disebut dengan vrulja.

Ada kawasan karst dengan sudut dip yang kecil dan permukaannya licin. Area ini dipisah-pisahkan dalam bentuk blok-blok oleh joint terbuka, disebut dengan grike-Bhs. Inggris, atau Kluftkarren-Bhs. Jerman. Bentukan-bentukan minor ini dalam bahasa Jerman memiliki akhiran karren (lapies-Bhs Prancis). Sering permukaan blok itu terpotong menjadi sebuah pola dendritic dari runnel dengan deretan dasar (round) dipisahkan oleh deretan punggungan (ridge) yang mengeringkannya kedalam grike terlebih dahulu. Juga terkadang mereka memiliki profil panjang yang hampir mulus. Bentukan ini disebut Rundkarren. Tipe lain adalah Rillenkarren yang memiliki saluran yang tajam, ujung punggungan dibatasi oleh deretan saluran berbentuk V. Biasanya tampak pada permukaan yag lebih curam daripada rundkarren, dengan saluran sub-paralel dan beberapa cabang. Microrillenkarren merupakan bentuk gabungan tetapi hanya memiliki panjang beberapa centimeter dan lebarnya 10–20 mm. Pseudo karren, memiliki bentuk sama dengan rundkarren dan rinnenkarren. Tetapi hanya terjadi pada granit di daerah tropik yang lembap.


</doc>
<doc id="31945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31945" title="Tektonisme">
Tektonisme

Tektonisme adalah proses yang terjadi akibat pergerakan, pengangkatan, lipatan, dan patahan pada struktur tanah di suatu daerah. Yang dimaksud lipatan adalah bentuk muka bumi hasil gerakan tekanan secara horizontal maupun vertikal yang menyebabkan lapisan permukaan bumi menjadi berkerut dan melipat. Patahan adalah permukaan bumi hasil dari gerakan tekanan horizontal dan tekanan vertikal yang menyebabkan lapisan bumi menjadi retak dan patah.

Ada dua jenis tektonisme, yaitu Epirogenesa dan Orogenesa.


2.Orogenesa adalah pergerakan lempeng tektonis yang sangat cepat dan meliputi wilayah yang sempit. Tektonik Orogenesa biasanya disertai proses pelengkungan ("warping") dan lipatan ("folding") yang terjadi akibat adanya tekanan pada arah mendatar pada lapisan batuan yang lentur. Gerakan ini menghasilkan lipatan dan patahan.

Macam-macam lipatan: normal, asimetris, tumpang tindih

Referensi
Mengkaji Ilmu Geografi oleh Sugiyanto Danang Endarto,
Saat-saat Jelang Ujian Nasional Geografi 2016/2017 oleh Tim Alfa Cendekia, Jaka Firman P., M. Taupan


</doc>
<doc id="31947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31947" title="Pemborosan massal">
Pemborosan massal

Pemborosan massal (), adalah sistem pengangkutan massa puing-puing batuan menuruni lereng akibat pengaruh langsung tenaga gravitasi.

Ketika gaya gravitasi yang bekerja pada lereng melebihi kekuatannya melawan, pemborosan massal terjadi. Kekuatan material lereng dan kohesi jumlah gesekan internal antara bantuan bahan menjaga stabilitas lereng dan dikenal secara kolektif sebagai kekuatan geser lereng itu. Sudut yang curam pada kemiringan kohesi dapat menjaga aktivitas ini tanpa kehilangan stabilitas dan juga dikenal sebagai sudut atas istirahat. Ketika lereng memiliki sudut ini, kekuatan geser yang sempurna dapat menahan gaya gravitasi yang bekerja di atasnya.



</doc>
<doc id="31952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31952" title="Bahasa Somali">
Bahasa Somali

Bahasa Somali ialah bahasa nasional Somalia yang termasuk dalam rumpun Afro-Asia. Bahasa ini juga dituturkan di sebagian wilayah Ethiopia, Djibouti dan Kenya.


Sa ya ke lek


</doc>
<doc id="31955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31955" title="Somali">
Somali

Somali dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="31957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31957" title="Afrika Timur">
Afrika Timur

Afrika Timur adalah sebuah kawasan yang mencakup wilayah:

Burundi, Rwanda, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Sudan, dan Sudan Selatan kadang-kadang juga digolongkan sebagai bagian dari Afrika Timur.

Wilayah Somalia, Djibouti, Ethiopia dan Eritrea secara keseluruhan dijuluki Tanduk Afrika, sesuai bentuknya.

Komunitas Afrika Timur ("East African Community"/EAC) adalah sebuah organisasi antar-pemerintah sekaligus blok dagang, yang meliputi Kenya, Uganda dan Tanzania.


</doc>
<doc id="31959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31959" title="Daftar Presiden Somaliland">
Daftar Presiden Somaliland

Berikut ialah daftar Presiden Somaliland. Kedaulatan negara pecahan Somalia ini tidak diakui oleh dunia internasional.


</doc>
<doc id="31962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31962" title="Ucapan bahagia">
Ucapan bahagia

Ucapan bahagia, disebut juga ucapan berbahagia atau sabda bahagia, adalah bagian dari kotbah Yesus di bukit yang isinya mengandung nasihat tentang arti kebahagiaan yang sejati. Kotbah di Bukit yang disampaikan oleh Yesus terdapat dalam kitab Matius (Matius pasal 5-7).

Ucapan-ucapan kebahagiaan yang diajarkan Yesus ini bertolak belakang dengan nilai-nilai yang dipegang banyak orang saat itu -- bahkan juga pada masa kini.

Selain Matius, Lukas juga memuat kumpulan Ucapan Berbahagia ini. Perbedaannya adalah di dalam tulisan Lukas, selain mengucapkan "Berbahagialah", Yesus juga mengucapkan kata-kata yang keras yang dimulai dengan "Celakalah"

<poem>"Maka Yesuspun mulai berbicara dan mengajar mereka, kata-Nya:"
"Berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah, karena merekalah yang empunya Kerajaan Sorga".
"Berbahagialah orang yang berdukacita, karena mereka akan dihibur."
"Berbahagialah orang yang lemah lembut, karena mereka akan memiliki bumi."
"Berbahagialah orang yang lapar dan haus akan kebenaran, karena mereka akan dipuaskan."
"Berbahagialah orang yang murah hatinya, karena mereka akan beroleh kemurahan."
"Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah."
"Berbahagialah orang yang membawa damai, karena mereka akan disebut anak-anak Allah."
"Berbahagialah orang yang dianiaya oleh sebab kebenaran, karena merekalah yang empunya Kerajaan Sorga."
"Berbahagialah kamu, jika karena Aku kamu dicela dan dianiaya dan kepadamu difitnahkan segala yang jahat."
"Bersukacita dan bergembiralah, karena upahmu besar di sorga, sebab demikian juga telah dianiaya nabi-nabi yang sebelum kamu."
</poem>



</doc>
<doc id="31963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31963" title="Filioque">
Filioque

Dalam Teologi Kristiani, klausa "Filioque" ("filioque" artinya "dan [dari] putera" dalam Bahasa Latin), adalah klausa penuh perdebatan yang ditambahkan ke dalam Kredo Nicea, yang menjadi perbedaan divisif khususnya antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Klausa ini disisipkan dalam naskah asli Kredo Nicea yang berbunyi "Kami percaya akan Roh Kudus ... yang keluar dari Sang Bapa", sehingga versi yang telah diberi sisipan tersebut kini berbunyi "Kami percaya akan Roh Kudus ... yang keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera". Penambahan ini diterima oleh umat Kristiani Katolik Romawi namun ditolak oleh umat Kristiani Ortodoks Timur. Banyak Gereja Katolik Timur tidak menggunakan klausa tersebut dalam kredo mereka, tetapi mengakui dokrin yang terepresentasi di dalamnya, karena klausa ini adalah dogma dalam iman Katolik Romawi. Sejauh ini Gereja Protestan juga menerimanya. Klausa ini lebih sering disebut "Filioque".

Mengikuti Yoh 15:26b, Konsili Konstantinopel Pertama pada tahun 381 memodifikasi pernyataan Konsili Nicea Pertama tahun 325 dengan menyatakan bahwa Roh Kudus "keluar dari Sang Bapa". Konsili ini tidak membahas secara khusus mengenai asal usul Roh Kudus. Oleh karena itu Kredo Nicea sering kali disebut Kredo "Nicea-Konstantinopel" atau ""Niceno-Constantinopolitana"." Kredo ini belum diterima secara resmi sampai Konsili Efesus tahun 431.

Bilamana berpikir tentang Allah sebagai Bapa, Putera, dan Roh Kudus (Trinitas), umat Kristiani mengikuti Yesus (Mat 28:19), sejak awal telah membuat pembedaan-pembedaan penting. Sang Putera dan Roh Kudus dikatakan berasal usul abadi dari Sang Bapa; Sang Putera, Logos Ilahi yang kekal itu (Yoh 1:1) "di"generasi"kan" ("dilahirkan" atau "diperanakkan") dari Sang Bapa, sedangkan Roh Kudus "keluar" dari Sang Bapa. Pernyataan-pernyataan ini dibuat dalam pengertian hakikat Allah yang kekal, atau "sebelum segala abad" dalam kata-kata Kredo Nicea.

Di satu pihak, Kredo Nicea dan Alkitab tidak secara eksplisit mengatakan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Putera serta Sang Bapa; jadi, tidak ada pernyataan bahwa ada asal usul abadi dari Roh Kudus selain dari Sang Bapa. Akan tetapi berbagai kelompok Kristiani termasuk umat Katolik Romawi dan Protestan mendapati bukti implisit akan hal tersebut dalam pernyataan-pernyataan lain mengenai Sang Putera dan Roh Kudus. Sebagai contoh, Perjanjian Baru mengajarkan bahwa Roh Kudus bersaksi tentang Sang Putera (1 Yoh 5:6) dan disebut "Roh Kristus" (; ; Fil 1:19; 1 Pet 1:11) dan "Roh Sang Putera" (Gal 4:6). Sang Putera, Yesus, juga berkata bahwa Dia akan "berdoa kepada Sang Bapa, dan Dia aka memberikan kepadamu penolong yang lain untuk menyertaimu selama-lamanya, yakni Roh kebenaran" (Yoh 14:16), dan bahwa Dia sendiri akan mengutus Roh Kudus (Yoh 16:7). Para Bapa Gereja menjelaskan lebih lanjut bahwa Sang Bapa, Sang Putera, dan Roh Kudus adalah satu "hakikat" (Bahasa Latin: "substantia", Bahasa Yunani: "ousia") dan memiliki kehendak dan aktivitas yang sama, sehubungan dengan tindakan-tindakan eksternal mereka (Bahasa Latin: actiones ad extra). Tradisi ini selanjutnya ditegaskan kembali baik di Timur maupun di Barat, sepenuhnya disepakati pada Abad Pertengahan oleh para teolog skolastik. Dalam makna "ekonomis" kedua ini, Sang Bapa dikatakan mengutus Roh Kudus kepada kita melalui Sang Putera (Kis 2:33; Titus 3:6). Skolastisisme secara eksplisit ditolak oleh Gereja Timur sebagai bentuk validasi atas doktrin teologis.

Di lain pihak, meskipun Perjanjian Baru mengajarkan bahwa ada hubungan antara Sang Anak dan Roh Kudus, keilahian Sang Anak dan Roh Kudus tidak sepenuhnya jelas dari Kitab Suci semata. Banyak teolog secara historis tidak teryakinkan oleh naskah-naskah Kitab Suci, dan bersedia mengutip Kitan Suci untuk membela penyangkalannya akan Trinitas.

Gereja Ortodoks Timur berkeyakinan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan diutus (pada hari Pentakosta) dari Sang Bapa melalui Sang Anak. Gereja Latin di Barat menyatakan bahwa Roh Kudus keluar baik dari Sang Bapa maupun Sang Putera ("Filioque"). Gereja di Roma menggunakan rumusan yang asli sebagaimana rumusan Gereja Ortodoks sampai awal abad ke-11.

Gereja Timur berkeberatan atas versi Barat, karena menurut pemahaman mereka, kedudukan Roh Kudus menjadi lebih rendah daripada kedudukan Sang Putera (Yesus Kristus); apabila dikatakan bahwa Roh Kudus itu keluar dari Sang Bapa semata, maka kedudukannya dengan Sang Putera menjadi setara.

Gereja Barat di lain pihak menekankan pada persekutuan kodrati antara Bapa dan Putera. Menurut tata aturan abadi antara pribadi-pribadi ilahi dalam persekutuan kodratiNya, Bapa adalah asal usul pertama dari Roh Kudus, sebagai "pangkal tanpa pangkal", tetapi juga sebagai Sang Bapa dari Sang Putera yang tunggal bersama dengan Dia "pangkal yang satu itu" yang darinya Roh Kudus berasal. Apabila pandangan yang sah dan saling melengkapi ini "tidak ditegaskan secara berat sebelah", maka identitas iman akan kenyataan satu misteri yang diakui dalam iman, tidak dirugikan.

Penambahan "Filioque" itu sendiri dilatarbelakangi oleh perkembangan sejarah Gereja di Barat dalam menghadapi sisa-sisa pengikut Arianisme yang menolak keilahian Yesus Kristus. Penambahan Filioque menegaskan keilahian Yesus. Jadi, jika memang hal ini yang melatarbelakangi penyisipan klausa "Filioque" dalam Kredo Nicea-Konstantinopel itu, maka penyisipan itu sejak semula tidak dimaksudkan untuk menyerang Gereja Timur.

Protes keberatan Gereja-gereja Timur dianggap kurang beralasan oleh Gereja Barat, sehingga pada tahun 1054 terjadilah Skisma Akbar. Kedua kubu saling mengekskomunikasi. Baru pada penutupan Konsili Vatikan II (1965), oleh kedua belah pihak, surat keputusan ekskomunikasi itu dicabut dan dinyatakan tidak berlaku lagi.

Namun, perdebatan teologis mengenai kata Filioque antara Gereja Barat (Katolik Roma) dan Timur (Orthodox) belum juga selesai. Gereja Barat sebenarnya tak pernah memandang penambahan Filioque itu sebagai usaha untuk mengurangi makna identitas Sang Bapa sebagai satu-satunya sumber dan asal usul, justru sebaliknya dianggap sebagai penegasan posisi ajaran Gereja dalam menghadapi sisa-sisa pengikut ajaraan bidaah Arianisme. Panambahan Filioque bukanlah penambahan isi wahyu Perjanjian Baru. Filioque merupakan interpretasi yang ingin mengungkapkan bahwa Roh adalah Roh Yesus Kristus (Rom 8:9; Flp 1:19), Roh Tuhan (2Kor 3:17); dan Roh Sang Putera (Gal 4:6). Roh Kudus bukanlah semacam roh rekaan atau pujaan, melainkan Roh yang harus dilihat dan dimengerti menurut pribadi dan karya Yesus Kristus. Hal ini sebenarnya juga diyakini oleh Gereja Timur.

Pada hakikatnya, Gereja Barat dan Timur memiliki iman yang satu dan sama, hanya saja keduanya memiliki rumusan yang berbeda karena konteks sejarah yang berbeda.

Sebagaimana yang telah diutarakan oleh Johannes Grohe, sebuah konsili regional di Persia pada tahun 410 memperkenalkan salah satu dari bentuk terawal dari "Filioque" dalam kredo Nicea; konsili ini mengajarkan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa "dan dari Sang Putera." Karena berasal dari teologi Kristiani Syria Timur yang kaya itu, maka ekspresi tersebut dalam konteks ini secara otentik bersifat Timur. Oleh karena itu "Filioque" tidak dapat disebut sebagai inovasi Gereja Barat semata-mata, tidak pula sebagai sesuatu yang diciptakan oleh Sri Paus.

Dalam Gereja Barat, St. Augustinus dari Hippo, mengikuti Tertullianus dan Ambrosius, mengajarkan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa "dan" Sang Putera, meskipun tidak lebih rendah dari keduanya. Teologinya, termasuk teologi Trinitasnya, dominan di Barat sampai Abad Pertengahan. Para Bapa Latin lainnya juga berbicara mengenai Roh Kudus yang keluar baik dari Sang Bapa maupun Sang Putera. Meskipun cara berbicara seperti ini dikenal akrab di Barat, tetapi tidak dikenal di Wilayah Kekaisaran Romawi Timur yang berbahasa Yunani itu.

Meskipun sejak lama sudah ada indikasi-indikasi tentang asal usul ganda Roh Kudus tersebut, termasuk di dalam Kredo Atanasius serta sebuah epistola dogmatik dari Paus Leo I, klausa Filioque pertama kali disisipkan dalam Kredo Nicea pada Konsili Toledo III tahun 589. Hal tersebut dilakukan dengan tujuan utama untuk melawan bidaah Arianisme, yang mengajarkan bahwa Sang Putera adalah makhluk ciptaan dan tersebar luas di kalangan bangsa Jerman. Versi tambahan ini diterima oleh para penguasa Visigoth setempat, yang sebelumnya menganut bidaah Arianisme.

Jadi "Filioque" diperkenalkan di Barat pertama kali di Spanyol, kemudian di Gallia, tetapi tidak di Roma, dan bukan oleh inisiatif Sri Paus, karena itu tidaklah akurat jika dikatakan, sebagaimana yang dilakukan oleh beberapa sejarawan, bahwa "Gereja Katolik" (secara keseluruhan) memperkenalkan "Filioque" ke dalam Misa. Gereja-Gereja Timur, misalnya Gereja Maronit yang sepenuhnya merupakan bagian dari Gereja Katolik, tidak pernah menggunakan "Filioque". Lagi pula frasa tersebut dipergunakan secara luas di Barat, mengikuti bahasa dari para Bapa Latin, di luar Misa, khususnya di Spanyol dan Gallia. Jadi, lebih akurat jika dikatakan bahwa "Filioque" adalah sebuah ungkapan yang terdapat dalam Gereja Latin. Bagaimanapun juga, pada milenium pertama, yang disebut sebagai "Gereja Katolik" itu "adalah" Gereja Kristiani yang mencakup baik Gereja Timur maupun Gereja Barat.

Sesudah kaum Visigoth, kaum Frank juga menerima klausa "Filioque" sebagai bagian dari Kredo Nicea. Saat itu Bangsa Frank yang dipimpin oleh Pippin Muda dan puteranya Charlemagne sedang mendominasi kekuasaan di dunia Barat. Charlemagne dimahkotai menjadi kaisar pada tahun 800.

Paus Leo III melarang penyisipan klausa "Filioque" ke dalam Kredo Nicea sebagaimana yang dilakukan kaum Frank di Aachen pada tahun 809. Dia juga memerintahkan agar mengukirkan Kredo Nicea pada sebuah prasasti perak agar keputusannya tidak dapat diganggu-gugat di kemudian hari. Dia menuliskan kata-kata «HAEC LEO POSUI AMORE ET CAUTELA ORTHODOXAE FIDEI» (Saya, Leo, menempatkan di sini demi kasih dan perlindungan iman ortodoks).

Sekalipun demikian, di kalangan kaum Franks klausa "Filioque" secara luas dianggap sebagai bagian integral dari Kredo Nicea. Banyak orang menyangka bahwa Gereja-Gereja Yunani, yang pada masa itu berada dalam cengkeraman para kaisar dan didominasi bidaah ikonoklasme, telah sesat karena meniadakan klausa tersebut dari Kredo Nicea. Penggunaan Kredo Nicea versi tambahan tadi dianggap normatif dan otentik pada masa itu. Dominasi Bangsa Frank menekan Roma untuk mengadopsi tambahan "Filioque", tetapi Roma bertahan dengan versi asli sampai kira-kira dua ratus tahun kemudian.

Klausa "Filioque" tiba-tiba menjadi pokok bahasan utama dalam kontroversi seputar Photius dari Konstantinopel. Pada tahun 858, Patriark Ignatius dari Konstantinopel tidak disukai Kaisar Byzantium Mikhael III dan dilengserkan dari kedudukannya. Dia digantikan dengan seorang awam bernama Photius, seorang sarjana ulung, sekretaris kekaisaran, dan duta besar Byzantium untuk Baghdad. Ignatius dibuang ke Terebinthos dan dipaksa menanggalkan jabatannya. Kelak Photius bahkan menggelar sebuah sinode yang menyatakan bahwa jabatan Ignatius sebagai patriark itu invalid. Baik Photius maupun Kaisar Mikhael serta para pendukung Ignatius naik banding kepada Paus Nikolas, yang dengan segera memecat dan mengekskomunikasi Photius serta mengakui Ignatius sebagai patriark yang sah pada tahun 863.

Photius, dengan dukungan Kaisar Mikhael, menolak keputusan Paus. Untuk menarik keberpihakan Gereja-Gereja Timur, dia mengeluarkan "Ensiklik kepada Para Patriark Timur" yang mengutuk Gereja Latin karena perbedaan-perbedaan adat-kebiasaan, dan terutama karena klausa "Filioque", yang dinilainya bidaah. Klausa "Filioque" menjadi unsur terpenting, karena mengalihkan isu dari yurisdiksi dan adat-kebiasaan ke salah satu dogma. Pada tahun 867, dia menghimpun sebuah sinode yang mengekskomunikasi Paus Nikolas dan mengutuk "kesesatan" Gereja Latin.

Tindakan Photius sangat memengaruhi relasi antara Gereja Timur dan Gereja Barat, karena dialah teolog pertama yang mengangkat "klausa Filioque" menjadi sebuah isu perdebatan dan menunding Roma sebagai bidaan dalam permasalahan tersebut. Alur kritikan ini selanjutnya makin bergaung dan menjadikan rekonsiliasi antara Timur dan Barat sulit dicapai. Photius diakui sebagai seorang santo oleh Gereja Ortodoks Yunani.

Sepanjang abad ke-9 dan abad ke-10, para paus menolak mengadopsi klausa "Filioque". Posisi ini berkhir pada tahun 1014, tatkala Raja Jerman Henrikus II berkunjung ke Roma untuk dimahkotai menjadi kaisar. Di masa itu, kepausan sangatlah lemah dan agar mampu terus bertahan, Sri Paus membutuhkan dukungan militer dari kaisar.

Henrikus mendapati bahwa kredo tidak diucapkan dalam Misa di Roma, tidak seperti di negeri-negeri Bangsa Frank. Maka atas permintaannya, Paus Benediktus VIII mengatur agar Kredo diucapkan sesudah pembacaan Injil, dan klausa "Filioque" digunakan dalam Misa di Roma untuk pertama kalinya.

Pada tahun 1054 argumen mengenai "Filioque" berkontribusi kepada Skisma Akbar antara Timur dan Barat. Ada banyak isu yang terlibat, sebagian besar berdasar atas kesalahpahaman antara tradisi Yunani dan tradisi Latin, serta temperamen panas dari para antagonis. Legatus paus Kardinal Humbertus dari Silva Candida, yang diutus Paus Leo IX ke Konstantinopel untuk mengusahakan kesepakatan dengan pihak Timur, justru mengekskomunikasi Patriark Mikhael Kerularius, yang dibalas patriark tersebut dengan mengekskomunikasi Humbertus.

Selama bertahun-tahun, sebagian besar umat Ortodoks Timur dan Katolik Romawi sendiri tidak berpikir bahwa telah terjadi skisma di antara mereka; karena tak satupun Gereja yang telah mengekskomunikasi Gereja lain. Banyak umat Kristiani Slavia menganggap keseluruhan episode tersebut sebagai perselisihan antar pribadi. Lagi pula validitas dari ekskomunikasi atas Patriark Mikhael patut dipertanyakan, karena Paus Leo yang memberi wewenang kepada Humbertus, telah wafat sebelumnya.

Pada tahun 1274, Konsili Lyon II, yang dihadiri Patriark Konstantinopel, mengatakan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera, sejalan dengan "Filioque" dalam Kredo Nicea versi Latin pada masa itu. Kenangan pahit akan penjarahan Konstantinopel tahun 1204 oleh pasukan Perang Salib menjadikan kebanyakan umat Kristiani Byzantium tidak menginginkan rekonsiliasi dengan pihak Barat. Pada tahun 1282, Kaisar Byzantium Mikhael VIII Palaeologus mangkat, dan Patriark Yohanes XI, yang mendukung rekonsiliasi dengan Gereja Latin, dipaksa lengser; persatuan-kembali gagal dicapai.

Hampir sepanjang abad ke-14, terdapat dua kubu kepausan yang saling mengekskomunikasi. Skisma Barat akhirnya diakhiri dalam Konsili Constance, tetapi pada masa itu pihak Timur sulit sekali untuk mengadakan rekonsiliasi dengan Gereja Barat yang sedang mengalami perpecahan di dalam tubuhnya itu. Lagi pula, pada pertengahan abad itu, sepertiga warga Eropa Barat tewas akibat Wabah Hitam. Orang-orang lebih memikirkan bagaimana untuk bertahan hidup daripada memikirkan persatuan Gereja.

Pada abad ke-15, Kaisar Byzantium Yohanes VIII Palaeologus, Yosef, Patriark Konstantinopel, dan uskup-uskup lain dari Timur melakukan perjalanan ke Italia Utara untuk menghadiri Konsili Florence dengan harapan dapat berekonsiliasi dengan Roma dan mendapatkan bala bantuan negara-negara Barat untuk melawan serbuan Kerajaan Ottoman.

Sesudah melewati diskusi yang ekstensif, di Ferrara, selanjutnya di Florence, mereka mengakui bahwa beberapa Bapa Latin berbicara mengenai prosesi Roh Kudus dengan cara yang berbeda dari cara para Bapa Yunani. Karena konsensus para Bapa dianggap dapat dipercaya, sebagai kesaksian akan iman bersama, dan karena Kaisar Byzantium benar-benar butuh bantuan militer dari Barat, maka kredo versi Latin dengan tambahan klausa "Filioque" itu dianggap tidak sesat dan bukan suatu hambatan menuju pemulihan persekutuan penuh. Kaisar sungguh-sungguh berharap mendapatkan bala bantuan dari pihak Barat guna menghadapi ancaman Ottoman sehingga menekan beberapa uskup Timur untuk menandatangani dekret persatuan antara Timur dan Barat, "Laetentur Coeli" pada tahun 1439.

Dengan demikian dalam waktu singkat, secara resmi dan di hadapan publik, Gereja Katolik Romawi dan Gereja Ortodoks Timur telah bersatu kembali. Konsili Florence membantu menetapkan sebuah prinsip fundamental: Gereja haruslah satu dalam keyakinan-keyakinan esensialnya, tetapi boleh berbeda dalam budaya, adat-kebiasaan, dan ritusnya. Permasalahan klausa "Filioque" pada masa itu dipandang tidaklah merusak keseragaman iman tersebut.

Sekalipun demikian, tak lama kemudian rekonsiliasi yang dicapai di Florence itu hancur. Salah seorang di antara para uskup Ortodoks peserta konsili itu, Markus dari Efesus, menolak menandatangani dekret tersebut dengan alasan bahwa Roma sesat sekaligus skismatik karena menerima klausa "Filioque" serta klaim yurisdiksi universal dari Sri Paus atas Gereja. Banyak umat dan uskup Ortodoks lainnya menolak persatuan itu. Bagi banyak pihak di Barat, kesepakatan Florence dipandang sebagai suatu tindak pemaksaan teologi skolastik, serta sebagai suatu upaya habis-habisan untuk meminta pertolongan.

Bala tentara Barat yang dijanjikan itu terlambat tiba untuk dapat mencegah jatuhnya Konstantinopel ke tangan Bangsa Turki pada tahun 1453. Sejak saat itu, Bangsa Turki berusaha memperlebar perpisahan dari Barat, yang dipandang sebagai ancaman terhadap dominasi militer dan politik Islami. Patriark Konstantinopel kini tunduk di bawah kehendak penguasa Muslim; Gereja Timur tak lagi merdeka.
Sekalipun kontroversi "Filioque" telah resmi terselesaikan baik bagi pihak Ortodoks maupun Katolik Romawi, resolusi di Florence tidak sepenuhnya diterima atau pun bertahan lama.

Klausa Filioque menjadi bagian integral dari sebagian teologi Barat mengenai Trinitas karena ajaran-ajaran para Bapa Gereja Barat seperti St. Augustinus dari Hippo, Anselmus dari Canterbury dan Thomas Aquinas berisi pernyataan-pernyataan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera. Para Bapa Gereja Timur, seperti St. Yohanes dari Damaskus dan Gregorius Palamas, melestarikan tradisi Kredo asli yang dikeluarkan di Konstantinopel pada tahun 381 dan oleh karena itu Filioque terasa asing bagi teologi Gereja Timur. Para teolog di Timur seperti Patriark Photius berkeberatan atas ajaran yang diekspresikan Filioque, karena bertentangan dengan doktrin yang berterima dan alkitabiah. Mereka berpendapat bahwa karena Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera maka terdapat dua sumber keilahian, padahal di dalam Allah Yang maha Esa itu hanya boleh terdapat satu sumber keilahian atau ketuhanan saja.

Para teolog Barat menjawab keberatan ini dengan mengatakan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera "selayaknya dari satu sumber." Akan tetapi pihak Timur sekali lagi berkeberatan dengan alasan formulasi ini akan menggabungkan dan membaurkan pribadi Sang Bapa dan pribadi Sang Putera. Mereka juga berpendapat bahwa jika Sang Bapa dan Sang Putera sama-sama merupakan sumber keilahian dan hanya Roh Kudus yang tidak demikian, artinya status Roh Kudus menjadi relatif lebih rendah daripada Sang Bapa dan Sang Putera. Meskipun demikian, guna membela tradisi Barat, Thomas Aquinas berpendapat bahwa Roh Kudus adalah baik Roh dari Sang Bapa maupun Roh dari Sang Putera, dan bahwa Sang Bapa dan Sang Putera sudah termasuk dalam eksistensi Roh Kudus, sehingga menjadikan klausa Filioque sebagai suatu kebutuhan teologis. Dia menemukan perbedaan pribadi mereka dalam hubungan oposisi mereka (Sang Bapa secara aktif menggenerasi Sang Putera dan menspirasi Roh Kudus, Sang Putera secara pasif digenerasi dari Sang Bapa dan secara aktif menspirasi Roh Kudus, Roh Kudus secara pasif dispirasi dari Sang Bapa dan dari Sang Putera sehingga dengan demikian menghubungkan ketiga pribadi tersebut dalam hubungan oposisi, yang membedakan mereka satu sama lain) dan dia menemukan kesetaraan-penuh mereka dalam hakikat ilahiah mereka yang sama. Karena Aquinas memandang kuasa untuk men-"spirasi" (atau menghembuskan) Roh Kudus sebagai sesuatu yang berasal dari hakikat ilahi maka ia menganggap bahwa kemampuan itu tentunya dimiliki bersama oleh Sang Bapa dan sang Putera.

Meskipun demikian, para teolog Timur berpendapat bahwa jika esensi ilahi itu sendiri merupakan sumber keilahian di dalam Allah, maka akan timbul masalah baru: orang akan beranggapan bahwa Roh Kudus keluar dari diriNya sendiri, karena Roh Kudus tentunya tidaklah terpisah dari esensi ilahi tersebut. Namun para teolog skolastik Barat seperti Anselmus dari Canterbury dalam karyanya "Monologion," menggunakan Kitab Suci dan akal budi untuk menanggapi pokok bahasan tersebut serta menunjukkan bahwa memang terdapat suatu urutan prosesi dalam Keallahan yang mengatur prosesi Roh Kudus dari diriNya sendiri.

Sekalipun ada argumen-argumen para Bapa Barat tersebut, klausa Filioque dan teologi yang terkait dengannya di Barat, tetaplah tidak dapat diterima di Gereja Timur. Hal ini terjadi karena para teolog utama Gereja Timur memahami perbedaan-perbedaan antar pribadi Trinitas itu sedemikian rupa sehingga mengharuskan prosesi Roh Kudus itu hanya dari Sang Bapa semata. Yohanes dari Damaskus, dalam karyanya "Eksposisi yang Tepat dari Iman Ortodoks" berpendapat bahwa perbedaan antara Sang Putera dan Roh Kudus terdapat dalam kekhasan cara mereka berasal usul dari Sang Bapa, yang merupakan satu-satunya penyebab yang tak berasal usul bagi kedua Pribadi Ilahi lainnya. Dia menerangkan bahwa Sang Putera secara unik "lahir" dari Sang Bapa sedangkan Roh Kudus itu "keluar" dari Sang Bapa, serta bahwa perbedaan antara kedua cara berasal usul tersebut tidak dapat difahami oleh manusia.

Para teolog Barat seperti Anselmus dari Canterbury dan Thomas Aquinas mengkritik pihak Timur karena tidak cukup menjelaskan hubungan dan urutan kekal antara Sang Putera dan Roh Kudus. Aquinas berpendapat bahwa jika benar bahwa Roh Kudus itu secara kekal "keluar dari" Sang Putera maka sampai tingkat tertentu Roh Kudus itu mesti pula secara kekal "berasal dari" Sang Putera, sebagainya yang dinyatakan oleh klausa Filioque. Akan tetapi hubungan antara Sang Putera dan Roh Kudus dijelaskan oleh para Bapa Timur dengan cara yang tidak perlu melibatkan Filioque. Yohanes dari Damaskus menyatakan bahwa digenerasinya Sang Putera dan diprosesinya Roh Kudus itu terjadi bersamaan, dan bahwa Roh Kudus secara kekal keluar dari Sang Bapa dan hinggap pada Sang Putera.. Teolog modern dari Gereja Ortodoks Timur, Dumitru Stăniloae melihat adanya sebuah jawaban yang lebih lengkap mengenai hubungan antara Sang Putera dan Roh Kudus ini dalam teologi dari Gregorius Palamas, karena dia mendapati dalam teologi Palamas terdapat gagasan bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan hinggap pada Sang Putera lalu kembali dari Sang Putera dalam wujud kasihnya akan Sang Bapa..

Hingga hari ini Gereja Ortodoks menggunakan Kredo Nicea-Konstantinopel tahun 381 tanpa "Filioque". Gereja-Gereja Timur berulang kali telah menolak frasa tersebut karena menganggapnya sebagai sebuah interpolasi yang tidak sah, suatu contoh dari apa yang mereka anggap sebagai kesewenang-wenangan pihak barat.

Baik Patriark Photius pada tahun 862 maupun Patriark Kerularius pada tahun 1054 menuduh pihak Barat sebagai bidaah karena mengintroduksi "Filioque" dalam Kredo. Pada umumnya, kecuali selama jeda rekonsiliatif pada tahun 1274 dan 1439, yakni di saat Konsili Lyons II dan Konsili Florence, banyak umat Ortodoks telah mengulangi tuduhan bidaah mereka sampai sekarang. Di lain pihak, sejak abad ke-13, umat Ortodoks lainnya telah menunjukkan bahwa tak satu pun konsili ekumenis yang pernah mengutuk segenap Gereja Barat dan mengekskomunikasi anggota-anggotanya. Oleh karena itu, menurut hemat mereka, kaum Latin seharusnya tidak ditolak dari komuni karena ada "Filioque" dalam kredo mereka.

Patriark Ortodoks Gregorius II dari Siprus, pengganti sekaligus penentang dari pendukung "Filioque" pasca-Lyon Yohanes XI, mengajukan sebuah rumusan berbeda yang dianggap sebagai sebuah "jawaban" yang Ortodoks terhadap "Filioque", meskipun rumusan itu tidak memiliki status sebagai doktrin Ortodoks yang resmi. Gregorius berbicara mengenai suatu "manifestasi" kekal dari Roh Kudus oleh Sang Putera. Dengan kata lain, dia berpandangan bahwa Sang Putera secara kekal memanifestasikan (memperlihatkan) Roh Kudus.

Pada umumnya, bahkan sampai masa Konsili Florence, karya-karya tulis para Bapa Latin tidak banyak diketahui oleh khalayak pembaca di Timur, karena bahasanya tidaklah dimengerti. Oleh sebab itu formulasi "Filioque", di samping maknanya, tidaklah benar-benar difahami di Timur. Sampai sekarang, beberapa praktik Barat masih dikutuk sebagai kesesatan oleh sementara orang di Timur, bahkan adat-kebiasaan disipliner seperti keharusan selibat bagi para imam, atau cara pembaptisan dengan pencurahan air, bukannya penenggelaman sebanyak tiga kali. Berulang kali "Filioque" dikedepankan sebagai contoh pertama dari bidaah.

Meskipun demikian, pada tahun-tahun terakhir ini, beberapa teolog Ortodoks telah memandang "Filioque" dari sudut pandang baru, sudut pandang rekonsiliasi Timur dan Barat. Theodore Stylianopoulos, salah satunya, memberikan pandangan kesarjanaan yang ekstensif secara umum mengenai diskusi kontemporer seputar klausa Filioque. Dua puluh tahun setelah pertama kali menulis buku "The Orthodox Church", Metropolitan Kallistos dari Diokleia berujar bahwa dia telah berubah pikiran; kini dia menganggap permasalahan "Filioque" sebagai masalah yang terutama bersifat semantik. Banyak warga Gereja Ortodoks merasa bahwa dengan menurunkan arti penting dari "Filioque", Metropolitan Kallistos telah menerima ajaran bidaah yang terkandung di dalamnya, yang nyata-nyata bertentangan dengan perkataan Kristus dalam Injil, dan telah dikutuk secara spesifik oleh Gereja Ortodoks. Jadi, bagi sebagian umat Ortodoks, klausa "Filioque", yang masih menjadi pokok konflik, sama sekali bukanlah halangan bagi terjalinnya persekutuan penuh antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks jika isu-isu lainnya telah terselesaikan. Bagi sebagian lainnya, "Filioque" tetap merupakan ajaran bidaah fundamental yang menceraikan Timur dengan Barat.

Pada tahun 1274, dalam Konsili Lyon II, Gereja Katolik Romawi mengutuk orang-orang yang "berani menyangkal" bahwa Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan Sang Putera. Beberapa waktu yang lalu, banyaj teolog Katolik Romawi telah menulis mengenai "Filioque", dengan maksud ekumenis. Yves Congar, O.P., berpendapat bahwa formulasi yang berbeda-beda itu dapat dipandang bukan sebagai hal-hal yang saling bertentangan melainkan saling melengkapi. Irenee Dalmais, O.P. menunjukkan bahwa Timur dan Barat masing-masing memiliki pneumatologi, teologi tentang Roh Kudus, yang berbeda namun saling melengkapi. Avery Dulles, S.J., menelusuri sejarah kontroversi "Filioque" dan menimbang-nimbang pro dan kontra atas beberapa kemungkinan bagi rekonsiliasi.

Secara resmi, Gereja Katolik Romawi tidak memaksakan pengucapan "Filioque" pada pihak Timur. Gereja-Gereja Katolik Timur, misalnya umat Katolik Byzantium Melkit, dan Ruthenia tidak memasukkan "Filioque" dalam kredo. Kelompok-kelompok lainnya yang kembali dalam persekutuan dengan Gereja Katolik Romawi mengajukan syarat bahwa mereka akan kembali dalam persekutuan dengan Roma jika mereka tidak diwajibkan menyertakan rumusan "dan Sang Putera" dalam pengucapan kredo mereka. Secara umum Gereja-Gereja Katolik Timur berpemahaman bahwa "Filioque" dimengerti dengan cara yang selaras dengan tradisi-tradisi Timur.

Dalam banyak liturgi, bilamana berkonselebrasi dengan para uskup Timur, Sri Paus mendaraskan Kredo Nicea tanpa "Filioque". Paus Paulus VI dan Paus Yohanes Paulus II berpandangan bahwa naskah kredo tahun 381 sepenuhnya benar, serta penggunaan "Filioque" dalam liturgi-liturgi Timur tidaklah tepat.

Yang cukup penting untuk disimak adalah klarifikasi "Filioque" yang baru-baru ini dikeluarkan oleh Dewan Kepausan bagi Promosi Kesatuan Kristiani. Perumusan dokumen ini dilakukan atas permintaan khusus dari Uskup Roma. Judulnya "Tradisi Yunani dan Tradisi Latin Berkenaan dengan Prosesi Roh Kudus".

Pergeseran kebijakan yang jarang diketahui dari pihak Katolik Roma dalam kelanjutan kisah kontroversi ini dapat disimak dalam seuah dokumen resmi yang dipublikasikan pada tanggal 6 Agustus 2000 dan disusun oleh Paus Benediktus XVI, ketika masih menjabat sebagai Kardinal Joseph Ratzinger, prefek dari Kongregasi Doktrin Iman, dengan dibantu oleh sekretaris kongregasi tersebut saat itu yakni Kardinal Tarcisio Bertone. Dokumen ini, "Dominus Iesus", (Kalimat Latin yang artinya "Tuhan Yesus"), dengan sub judul ""Perihal Kebersatuan dan Universalitas berkeselamatan dari Yesus Kristus dan Gereja"" berisi sikap yang luar biasa, karena dalam versi Latin resmi dari dokumen ini, (paragraf kedua pada bagian pertama), klausa "Filioque" diam-diam dilewatkan tanpa bahasan maupun komentar. Dokumen ini menjadi bertambah penting seiring peralihan jabatan penyusunnya dari kardinal menjadi Paus.

Klausa "Filioque" menjadi pokok bahasan utama dalam pertemuan ke-62 dari Konsultasi Teologis Ortodoks-Katolik Amerika Utara, bulan Juni 2002. Hasilnya, diduga kini pihak Ortodoks sudah dapat menerima suatu "Filioque" "ekonomis" yang menyatakan bahwa Roh Kudus, yang berasal dari Sang Bapa semata itu, diutus bagi Gereja "melalui Sang Putera" (seagai Sang Parakletus), tetapi hal ini bukanlah doktrin resmi Ortodoks. Pada bulan Oktober 2003, Badan Konsultasi tersebut mengeluarkan sebuah kesepakatan bersama, "Filioque: Sebuah Isu Pemecah-Belah Gereja?", yang berisi suatu tinjauan ekstensif dari Kitab Suci, sejarah, dan teologi. Rekomendasi-rekomendasinya meliputi, sebagai contoh:


Dalam penilaian badan konsultasi terseut, persoalan "Filioque" tidak lagi menjadi sebuah isu "Pemecah-Belah Gereja", yakni isu yang dapat merintangi rekonsiliasi penuh dan komuni penuh. Adalah bagian para uskup Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks untuk meninjau karya ini dan membuat keputusan apapun yang tepat.

Klausa "Filioque" pada mulanya timbul sebagai upaya untuk memperjelas hubungan antara Sang Putera dan Roh Kudus, guna melawan ajaran bidaah bahwa Sang Putera lebih rendah dari Sang Bapa karena Sang Putera tidak menjadi sumber dari Roh Kudus. Tatkala "Filioque" mulai digunakan di Spanyol dan Gallia di Barat, Gereja-Gereja setempat tidaklah menyadari bahwa bahasa prosesi mereka tidak dapat diterjemahkan dengan baik ke dalam bahasa Yunani. Baik dalam kontroversi Photius maupun dalam Konsili Florence, para Bapa Yunani tidaklah akrab dengan isu-isu linguistik.

Asal-muasal "Filioque" di Barat terdapat dalam karya-karya tulis Bapa-Bapa Gereja tertentu di Barat dan terutama dalam situasi anti-Arian pada abad ke-7 di Spanyol. Dalam konteks ini, "Filioque" merupakan sarana untuk menegaskan kepenuhan keilahian baik dari Roh Kudus maupun dari Sang Putera. "Filioque" bukanlah sekadar masalah menetapkan hubungan dengan Sang Bapa dan keilahian-Nya; "Filioque" adalah masalah penegasan atas pernyataan iman Katolik bahwa baik Sang Putera maupun Roh Kudus sama-sama memiliki kepenuhan hakikat Allah.

Ironisnya, sikap anti-Arian serupa juga sangat memengaruhi perkembangan liturgi di Timur, sebagai contoh, adanya doa bagi "Kristus Allah kita", suatu ungkapan yang kelak digunakan juga di Barat. Dalam kasus ini, musuh bersama, yakni Arianisme, telah menimbulkan efek-efek yang mendalam dan luas jangkauannya, dalam reaksi ortodoks baik di Timur maupun di Barat.

Isu "Filioque" telah menjadi satu-satunya poin "teologis" yang nyata dari perselisihan antara Gereja Timur dan Gereja Barat. Semua perbedaan lain antara kedua belah pihak tidaklah bersifat teologis; perbedaan-perbedaan tersebut tidak menyangkut Allah, melainkan menyangkut aspek manusiawi dan duniawi dari Gereja, serta lebih merupakan masalah yurisdiksi dan interpretasi kanonik.

Masalah-masalah politik Gereja, konflik-konflik otoritas, perbedaan etnis, kesalahpahaman linguistik, persaingan perorangan, dan motivasi-motivasi sekuler semuanya terkombinasi dalam berbagai cara untuk memisahkan Timur dan Barat. Di antara masalah-masalah tersebut, yang paling menonjol adalah isu infabilitas kepausan dan isu primasi kepausan. Pembatalan terhadap klausa "Filioque" di pihak Gereja Barat pada dasarnya akan merongrong kedua isu tadi, karena "Filioque" telah diumumkan ex cathedra oleh para paus.

Lebih dari satu kali, permasalahan "Filioque" digunakan untuk menegaskan perpecahan. Kini, dengan bertumbuhnya semangat cinta-kasih, sesuai kehendak Kristus, agar hanya ada satu kawanan (Yoh 10:16; Yoh 17:22), boleh jadi permasalahan "Filioque" akan terselesaikan, sehingga Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks dapat berdamai.



</doc>
<doc id="31964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31964" title="Gereja Baptis">
Gereja Baptis

Gereja Baptis adalah nama generik untuk gereja-gereja di lingkungan Protestan yang dicirikan antara lain oleh penolakannya terhadap baptisan anak (baptisan yang diberikan kepada bayi dan anak kecil). Gereja ini percaya bahwa baptisan hanya diberikan kepada orang dewasa yang sudah dapat mengakui imannya secara sadar dan bertanggung jawab. Praktik pelayanan baptisan hanya kepada orang dewasa di kalangan Gereja Baptis ini kelak juga ditiru oleh beberapa denominasi lain.

Ketika Reformasi terjadi pada awal abad ke-16, banyak orang merasa kurang puas dengan apa yang telah dilakukan oleh Luther maupun Calvin. Mereka mengharapkan perubahan yang radikal dari Gereja Katolik Roma. Sebagian dari mereka kemudian melakukan perombakan-perombakan sendiri terhadap Gereja pada waktu itu, khususnya dalam hal hubungan antara Gereja dan negara dan baptisan. Gereja dan negara, menurut mereka, harus sama sekali dipisahkan, sehingga tidak akan terjadi lagi penguasaan oleh salah satu lembaga terhadap yang lainnya. Baptisan, menurut mereka, harus dilakukan kepada orang yang benar-benar mengaku percaya. Dengan demikian baptisan anak tidak sah. Mereka yang telah dibaptiskan pada masa bayi, harus dibaptiskan ulang dengan baptisan yang sah. Oleh karena itulah oleh orang-orang Katolik maupun Protestan mereka dijuluki kaum Anabaptis, atau "orang-orang yang membaptiskan kembali".

Pada abad XVII di Inggris, orang-orang ini mulai menggunakan nama "Baptis" sebagai nama diri mereka. Kelompok Baptis ini berkembang dari kaum Separatis di Inggris, yang merasa bahwa kelompok itu tidak cukup radikal dalam memisahkan diri mereka dari ajaran dan praktik Gereja Inggris. Mereka pun dianggap kurang setia terhadap ajaran-ajaran Alkitab. Orang-orang ini kemudian mulai membentuk kelompok-kelompok gereja yang sepaham, sehingga muncullah aliran Baptis yang pertama. Dalam praktiknya, mereka sendiri juga berbeda-beda di dalam pemahaman mereka. Sebagian menerima ajaran tentang predestinasi dari Calvinisme (Baptis Khusus), sementara yang lainnya menolak ajaran itu dan menerima ajaran tentang kehendak bebas dari Arminianisme (Baptis Umum).

Di Amerika, Gereja Baptis dimulai oleh Roger Williams yang mendirikan Providence, Rhode Island, sebagai “tempat perlindungan bagi mereka yang merasa hati nuraninya terusik.” Williams, walaupun tidak lama menjadi seorang Baptis, mendirikan "First Baptist Church of America" di Providence pada tahun 1639. Di tempat-tempat lain, orang-orang Baptis disisihkan dan ditolak, karena mereka dianggap memeluk agama yang berbeda dengan agama yang dipeluk oleh sebagian besar pendatang di benua baru ini.

Untuk mendukung upaya penginjilan pada abad ke-18 orang-orang Baptis mulai mendirikan perhimpunan-perhimpunan. "Philadelphia Baptist Association" dibentuk pada tahun 1707. Charleston Baptist Association dibentuk pada tahun 1751. Pada masa Kebangunan Rohani Besar pada akhir abad ke-18, gereja-gereja Baptis mengalami pertumbuhan yang pesat. Seperti halnya nenek moyang mereka di Inggris, orang-orang Baptis ini sangat menekankan kebebasan beragama dan pemisahan antara Gereja dan negara secara ketat. Menurut mereka, kebebasan beragama adalah hak setiap orang – bukan cuma orang Kristen atau Baptis melainkan apapun juga agama seseorang.

Di kalangan orang-orang kulit hitam, gereja-gereja Baptis juga berkembang pesat. Pada tahun 1773, terbentuk sejumlah Gereja Baptis independen yang kemudian menjadi dua kelompok denominasi yang besar, yakni "Foreign Mission Baptist Convention" pada tahun 1880 dan "National Baptist Convention" pada tahun 1895.

Pada awal abad ke-19, dalam gerakan misi besar-besaran ke seluruh penjuru dunia, Gereja Kongregasionalis mengutus sepasang suami-istri misionaris ke Myanmar, yang bernama Adoniram dan Ann Judson. Dalam pelayaran mereka ke India, kedua suami-istri ini dipengaruhi oleh sejumlah orang Baptis, sehingga sesampainya mereka di Myanmar mereka telah menjadi misionaris Baptis. Pekerjaan mereka di Myanmar menghasilkan buah yang sangat luar biasa, sehingga sampai sekarang Gereja Baptis menjadi denominasi terbesar di negara itu, khususnya di kalangan suku Karen.

Sejarah Gereja Baptis di Indonesia

Sebenarnya penginjil dari lingkungan gereja-gereja Baptis sudah sejak awal abad ke-19, yaitu pada masa kekuasaan
Inggris di Indonesia. Misalnya Jabez Carey. Jabez bekerja di Maluku pada tahun 1814-1818, diterima dengan baik oleh umat Kristiani di Ambon, diangkat menjadi pengawas sekolah-sekolah Kristen, dan giat memerangi perbudakan. Namun ia terpaksa pulang ke India, karena alasan politis, di mana pemerinah Hindia Belanda tidak suka akan kegiatan orang asing non-Belanda bekerja di wilayah jajahannya, dan juga karena
alasan teologis: ia berselisih paham dengan Joseph Kam, Rasul Maluku utusan NZG (Nederlandsch Zendeling-genootschap) itu, mengenai Baptisan Jabez – sesuai dengan ajaran gereja Baptis – mempraktikkan Baptisan dewasa, sedangkan Joseph
Kam – sesuai dengan paham Calvinis – mempraktikkan Baptisan anak.

Selain Jabez Carey, pada kurun waktu 1813-1857 ada sekitar 20 penginjil Baptis yang bekerja di Indonesia. Antara lain adalah dua penginjil pertama ke tanah Batak, Richard Burton dan Nathaniel Ward. Mereka
masuk ke sana pada tahun 1824, ketika Inggris masih berkuasa atas pulau Sumatra. Mereka tidak berhasil mentobatkan satu orang Batak pun; mereka
diterima dengan hormat, tetapi kemudian disuruh pulang dengan baik-baik karena
ajaran yang mereka bawa tidak sesuai dengan harapan orang Batak. Ward bertahan
di Padang dan tetap menyibukkan diri dalam penerjemahan Alkitab maupun
penginjilan hingga ia meninggal pada tahun 1850. Sejauh terdapat dalam catatan
sejarah, tidak ada jemaat yang berhasil ia dirikan. Kendati demikian, kedatangan dan pekerjaan mereka berdua tidak sia-sia. Seperti dikatakan Lothar Schreiner, mereka telah menghasilkan dan mewariskan sejumlah karya tulis, antara lain terjemahan bahasa Batak dari beberapa bagian isi Alkitab, yang kelak sangat berguna bagi para penginjil dari negeri lain yang datang kemudian, dan karena itu telah ikut meletakkan benih kerjasama oikumenis di antara
lembaga-lembaga penginjilan pada masa lalu di Indonesia.

Gattlob Bruckner, yang bekerja di Semarang
sebagai penginjil BMS (Baptist Missionary Society) sejak 1816, setelah ia
meninggalkan dinasnya sebagai pendeta GPI (Gereja Protestan di Indonesia)
utusan NZG (Nederlandsch Zendeling-genootschap). Kendati bukan orang Belanda,
rupanya Bruckner berhasil mendapat izin kerja dari pemerintah Hindia Belanda.
Ia menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Jawa dan dengan begitu ikut
merintis dan mempersiapkan pembentukan jemaat-jemaat di Jawa. Terjemahan ini
merupakan terjemahan Alkitab pertama dalam bahasa daerah di Indonesia. Setelah
kematiannya tahun 1857 tak ada lagi kegiatan BMS (Baptist Missionary Society)
di Indonesia, dan sampai sejauh itu belum ada jemaat Baptis berdiri di
Indonesia.

Sejak
tahun 1938 di Irian Timur ("Papua New Guinea") telah bekerja "The
Australian Missionary Society". Namun di Irian Barat (Irian Jaya), khususnya
dilingkungan suku Dani di lembah Baliem, badan ini baru bekerja sejak 1956.
Hasilnya, berupa jemaat-jemaat yang kemudian bergabung di bawah nama
Persekutuan Gereja-Gereja Baptis Irian Jaya (PGBIJ), baru tampak sejak 1962.

Selain PGBIJ, menurut Mc Elrath pada waktu ini
masih ada lima organisasi gereja-gereja Baptis di Indonesia yakni:

a. Gabungan Gereja Baptis Indonesia (GGBI)

Gereja ini dirintis oleh Misi Baptis
Indonesia ("Indonesian Baptist Mission"; IBM). Badan ini dulunya mewadahi
beberapa penginjil utusan dari "Foreign Mission Board of the Southern Baptist Convention", yang semula bekerja di Cina terpaksa meninggalkan negeri itu sejak berkuasanya rezim komunis di sana. Mereka tiba di Indonesia pada bulan Desember
1951 dan berhasil melakukan Baptisan pertama di Bandung, tanggal 23
November 1952. Sejak saat itu, terutama setelah gagalnya G30S/PKI tahun 1965,
jemaat-jemaat GGBI tumbuh pesat dan tersebar di seuruh provinsi yang ada di Jawa dan di empat provinsi di Sumatra, tetapi lebih dari 80% warganya terdapat di Jawa Tengah dan Jawa Timur.

b. Gereja Perhimpunan Injili Baptis Indonesia (GPIBI)

Kehadiran gereja yang berpusat di Singkawang, Kalimantan Barat ini dipelopori oleh John G. Breman, seorang penginjil berdarah Belanda-Amerika sejak 1925. Namun pekerjaan itu baru
terorganisasi dengan baik pada tahun 1956, dan semakin ditingkatkan lewat kerjasama dengan badan misi "Conservative Baptist "dari Amerika yang mengutus para penginjilnya ke sana sejak 1961, dan resmi melembaga menjadi gereja sejak 1965.
Di samping penginjilan verbal, badan ini juga giat menyelenggarakan rumah sakit
di Serukam, hotel (penginapan murah) bagi pemuda-pemudi, sekolah Alkitab dan pendidikan teologi ekstensi bagi para pengerja pribumi. Sejak tahun 1984, selain ke provinsi-provinsi lain di Kalimantan, gereja ini melebarkan sayapnya ke Jawa, Sumatra dan Bali.

c. Kerapatan Gereja Baptis Indonesia (KGBI)

Gereja yang berpusat di Manado ini dipelopori oleh beberapa pemuda dari KGPM (Kerapatan Gereja Protestan Minahasa)
yang belajar sekolah Alkitab di Makassar pada dasawarsa 1930-an dan 1940-an. Tahun 1951 KGPM melaksanakan Kongres di Sonder, Minahasa. hari pertama kongres tersebut menjadi hari terakhir karena perbedaan pandangan tentang beberapa hal yaitu, pertobatan, kelahiran kembali, baptisan selam, pengabaran Injil dan nasionalisme. Kelompok yang memang banyak berbeda dalam ajaran dan cita-cita nasionalisme menghendaki KGPM meninggalkan ciri kesukuan 'Minahasa'. Kelompok ini memisahkan diri dan mengganti nama Minahasa dengan Indonesia. Nama gereja menjadi KGPI (Kerapatan Gereja Protestan Indonesia). Kemudian di antara warganya ada yang belajar di Seminari Baptis di Semarang, lalu secara perlahan mereka mengindentifikasi diri sebagai bagian dari gereja Baptis, dan mengganti kata 'Protestan' menjadi 'Baptis' nama denominasi menjadi
KGBI (Kerapatan Gereja Baptis Indonesia) sejak 1979. Selama periode 1951-1979 gereja ini dalam situasi 'krisis' identitas, karena menyandang nama 'Protestan' tetapi melaksanakan baptisan selam, dengan bergabung ke dalam kelompok Baptis, gereja ini mendapatkan identitas yang lebih tegas. Gereja ini giat menginjili ke kawasan-kawasan lain di Sulawesi, juga ke kepulauan Sangihe-Talaud, Halmahera, bahkan sampai ke Jawa, Sumatra, dan Kalimantan. Untuk pekerjaan ini KGBI didukung oleh badan misi
dari "Canadian Baptist, Baptist Missionary Society "dan "Southern Baptist Convention".

d. Gereja Baptis Independent di Indonesia (GBII)

Pembentukan gereja ini diprakarsai oleh sejumlah penginjil Baptis independen sejak 1970. Mereka diutus oleh berbagai organisasi Baptis, antara lain dari Amerika dan Jepang. Berkat Undang-Undang tantang keormasan, mereka dipaksa melembaga dengan
menggunakan nama GBII. Gereja ini menyelenggarakan sekolah Alkitab di Jakarta
dan beberapa tempat lain

e. Sinode Gereja Baptist Jakarta

Gereja yang mempertahankan ejaan Inggris ("Baptist") untuk namanya ini bermula
dari sebuah jemaat berbahasa Mandarin yang terbentuk tahun 1952 di Jakarta, dan berkat pengaruh seorang pendeta yang pindah dari Hongkong, sejak 1953 menggunakan nama Baptist. Belakangan jemaat ini didukung oleh salah satu badan penginjilan Baptis di Amerika Serikat. Selain jemaat induknya yang di Jakarta, gereja ini juga punya beberapa jemaat di Sumatra dan Belitung. Gereja ini juga mendukung pekerjaan sejumlah penginjil Baptis di Irian.

f. Gereja Reformed Baptist Indonesia

Sebagian gerakan baptis di Indonesia juga berasal dari tradisi Reformed Baptist yang berasal dari kaum Puritan di Inggris pada abad ke 17. Gereja Reformed Baptist di Indonesia yang cukup dikenal adalah Gereja Komunitas Anugerah-Reformed Baptist di Salemba, Jakarta Pusat yang sejak tahun 2013 dikenal senantiasa melakukan pelayanan misi diakonia pembebasan kepada kelompok-kelompok marjinal di Jakarta.

Ajaran Gereja Baptis pada umumnya hampir sama dengan ajaran kebanyakan Gereja-gereja Protestan, seperti pengakuan terhadap kewibawaan Alkitab, Tritunggal, hakikat manusia dan dosanya, dll. Namun, ada juga sejumlah perbedaan bahkan di lingkungan Gereja Baptis sendiri. Sebagian Gereja mengakui bahwa Alkitab tidak mengandung kesalahan (ineransi) dan karena itu harus diterima dan ditafsirkan secara harafiah, sementara yang lainnya menerima infalibilitas Alkitab dalam arti pengajarannya dapat dan layak diterima dan dijadikan pegangan hidup orang Kristen.

Gereja Baptis mengakui bahwa baptisan hanya dilayankan kepada orang dewasa. Perjamuan kudus dipahaminya hanya sebagai peringatan tentang penderitaan dan kematian Yesus, sehingga peristiwa itu tidak dianggap memiliki arti yang lebih istimewa dibandingkan dengan bagian lain dari liturgi.

Gereja Baptis tidak mempunyai ajaran yang resmi. Satu-satunya keyakinan mereka yang paling jelas adalah kebebasan beragama. Keyakinan ini berkembang karena dari pengalaman mereka sendiri ketika mereka ditindas oleh Gereja karena mereka tidak mengikuti ajaran yang berlaku saat itu.

Namun, ada juga kecenderungan-kecenderungan di kalangan gereja-gereja Baptis tertentu untuk merumuskan ajarannya. Secara tradisional Gereja Baptis percaya akan ajaran tentang “imamat am orang percaya.” Namun kini mereka cenderung untuk menempatkan kewibawaan pendeta di atas kedudukan kaum awam. Secara tradisional Gereja Baptis menempatkan Yesus dan Roh Kudus sebagai kriteria satu-satunya dalam menafsirkan Alkitab, tetapi kini rumusan "Iman Baptis dan Pesan 2000" dari Southern Baptist Convention dipergunakan sebagai satu-satunya pemahaman yang sah untuk menafsirkan Alkitab. Southern Baptist juga menolak penahbisan perempuan sebagai pendeta, sehingga banyak pendeta perempuan di Gereja itu terpaksa harus melepaskan jabatan mereka.

Di lingkungan "Southern Baptist Convention" yang mempunyai anggota sekitar 16 juta orang ini muncul pula perdebatan tentang aliran teologi Gereja ini. Sebagian orang berpendapat bahwa Southern Baptist secara historis menganut teologi Calvinis, khususnya kelima butir doktrinnya: TULIP – "Total depravity, Unconditional election, Limited atonement, Irresistible Grace, Perseverance of the Saints" (Keadaan manusia yang sama sekali berdosa, Manusia dipilih tanpa syarat oleh Allah, Penebusan yang terbatas, Anugerah yang tidak dapat ditolak, dan Ketekunan hidup orang Kristen).

Sebagian teolog lainnya menekankan bahwa meskipun secara teologis mereka Calvinis, pada kenyataannya mereka lebih dipengaruhi oleh Arminianisme yang membuat teologi Calvinis mereka lebih moderat dan lebih evangelikal. Jadi tampaknya kedua aliran teologi yang sesungguhnya bertentangan ini justru dipertemukan di Gereja Baptis.

Di dunia ada banyak sekali denominasi Gereja Baptis. Di Amerika Serikat saja diperkirakan ada lebih dari 50 denominasi yang menyebut dirinya Baptis. Yang terbesar di antaranya adalah Gereja Baptis Selatan (Southern Baptist Convention) yang terbentuk pada tahun 1845 karena masalah perbudakan. Gereja-gereja Baptis yang menolak perbudakan umumnya berada di Utara, dan pada tahun 1907 mereka membentuk Konferensinya sendiri yang bernama Northern Baptist Convention yang kini berubah namanya menjadi American Baptist Convention. Sebelumnya pada tahun 1905 dari Southern Baptist terbentuk kelompok "Landmarkism" yang membentuk "American Baptist Association" dan "Baptist Bible Fellowship" pada tahun 1950-an. Kelompok Baptis Landmark ini percaya bahwa Gereja Baptis sudah ada sejak masa Yohanes Pembaptis.

Dari "Northern Baptist Convention" muncul "General Association of Regular Baptist Churches" pada tahun 1932 dan "Conservative Baptist Churches" pada tahun 1940. Ada pula "Baptist General Conference" (yang berasal dari Baptis Swedia) dan "North American Baptist Conference" (yang berasal dari Baptis Jerman). Masih banyak lagi Gereja Baptis lainnya di Amerika Serikat, khususnya di kalangan kaum kulit hitam.

Gereja German Brethren (Dunkard) dan Gereja Menonit juga tergolong di dalam keluarga Gereja-gereja Baptis, atau lebih tepatnya Gereja-gereja Anabaptis.

Selain berbagai denominasi Gereja Baptis, ada juga kalangan Baptis tertentu yang tidak setuju dengan sistem denominasi, melainkan mempertahankan otonomi tiap jemaat lokal. Kelompok ini memakai nama Baptis Independen. Gereja-gereja Baptis Independen banyak terdapat di Amerika Serikat, tetapi juga didapatkan di seluruh belahan dunia karena gencarnya program misi mereka. Di Indonesia, Gereja Baptis Independen sudah ada sejak tahun 1970an, salah satu contohnya adalah Gereja Baptis Independen Alkitabiah Graphe.Gereja Baptis Independen Alkitabiah Filadelfia

Seperti juga halnya di banyak negara lain di Asia (kecuali di Myanmar yang kuat dipengaruhi oleh American Baptist Convention), Gereja-gereja Baptis di Indonesia, umumnya berafiliasi dengan Southern Baptist Convention. Di Kalimantan terdapat sejumlah kecil Gereja Baptis yang berasal dari pekerjaan misi Conservative Baptist dari Amerika Serikat.

Beberapa tokoh Baptis yang terkemuka adalah John Bunyan, pengarang buku “Perjalanan Seorang Musafir”, dan Charles Spurgeon dari Inggris, dan Walter Rauschenbusch, Billy Graham, Martin Luther King, Jr., Jimmy Carter, Jesse Jackson, Bill Clinton dan Al Gore di Amerika Serikat, dan Charles Kimball seorang pendeta gereja Kristen Baptis yang mengarang beberapa buku diantaranya adalah buku "When religions becomes evil" ("Kala agama jadi jahat").

Gereja-gereja Baptis pada umumnya kurang bergaul dengan Gereja-gereja dari denominasi yang lain. Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional, melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri.



</doc>
<doc id="31970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31970" title="Peliputan berita">
Peliputan berita

Peliputan berita adalah proses pengumpulan data dan informasi di lapangan yang dilakukan wartawan atau jurnalis. Proses ini bisa berupa pemantauan langsung dan pencatatan suatu peristiwa yang terjadi atau juga wawancara dengan sejumlah narasumber. Dalam peliputan umumnya jurnalis melakukan perekaman baik suara maupun gambar dengan alat bantu seperti perekam suara ("tape recorder") atau kamera untuk memotret. Untuk berita penyiaran televisi, peliputan umumnya dilakukan dengan kamera video yang merekam jalannya peristiwa.



</doc>
<doc id="31971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31971" title="Pemeran">
Pemeran

Pemeran sering disebut sebagai aktor (pria) atau aktris (wanita) adalah orang yang memainkan peran tertentu dalam suatu aksi panggung, acara televisi, atau film. Biasanya, pemeran adalah orang yang dididik atau dilatih secara khusus untuk melakukan sandiwara melalui suatu kursus atau sekolah, atau berpura-pura memerankan suatu tokoh sehingga tampak seperti tokoh sungguhan.

Istilah pemeran sering dirancukan dengan artis. Kata artis sebenarnya di dalam bahasa Inggris mengacu kepada seniman. Hal ini disebabkan kemiripan bunyi dengan "actress", pemeran perempuan.

Di Jakarta pernah ada sekolah yang menawarkan jurusan pendidikan akting melalui penjurusan Seni Teater, yaitu Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) dengan dosen-dosen seperti Asrul Sani dan D. Djajakusuma. Sekolah ini menghasilkan bintang-bintang besar pada masa lalu seperti Soekarno M. Noer, Teguh Karya, Wahyu Sihombing, dan lain-lain.

Setelah ATNI bubar, muncullah Akademi Seni Drama dan Film (ASDRAFI) di Yogyakarta yang didirikan oleh Sri Murtono. Kemudian muncul Akademi Teater di Bandung. Selanjutnya terdapat pula jurusan teater di Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan Institut Seni Indonesia (ISI) di Yogyakarta. Lulusan jurusan teater IKJ yang terkemuka antara lain adalah Deddy Mizwar, Didi Petet, Sena A. Utoyo, Edi Riwanto, Joseph Ginting, Mathias Muchus, Eeng Saptahadi, Krisno Bosa, Arthur Tobing, Jeremias Nyangoen, Linda Djatnika, Epi Kusnandar, Derry Drajat, Yadi Timo, Bagus Arsana, Ucok R. Siregar, O'im Ibrahim, Riyanto, Ana Pinem, Jerio Jeffry, Ence Bagus Hartono, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="31972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31972" title="Infotainmen">
Infotainmen

Infotainmen adalah salah satu jenis penggelembungan bahasa yang kemudian menjadi istilah populer untuk berita ringan yang menghibur atau informasi hiburan. Merupakan kependekan dari istilah Inggris "information-entertainment". Infotainmen di Indonesia identik dengan acara televisi yang menyajikan berita pesohor dan memiliki penyampaian yang berciri khas.



</doc>
<doc id="31976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31976" title="Meuraksa, Banda Aceh">
Meuraksa, Banda Aceh

Kecamatan Meuraksa adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Gampong di Kecamatan Meuraksa adalah:


</doc>
<doc id="31978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31978" title="Ngadirojo, Pacitan">
Ngadirojo, Pacitan

Kecamatan Ngadirojo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan. Lorok atau Lorog adalah nama kecamatan ini yang juga populer.Pacitan terletak di kordinat 8° 13' 0" Lintang selatan, 111° 19' 0" Bujur Timur


Berikut nama desa-desa di Kecamatan Ngadirojo adalah:

Mata pencaharian penduduk: Mayoritas Petani, Pedagang, PNS, Swasta


Padi, Palawija, Cengkeh, Kelapa, Kakao, ikan laut.
Daerah Sawah pertanian yang dapat ditanami Padi ialah Cokrokembang, Ngadirojo, Wiyoro, Hadiluwih, Hadiwarno. Tanaman Kakao yang baru beberapa tahun ini dikenalkan tumbuh subur di semua area yang menjadi ladang percontohan. Sedangkan Cengkih ditanam di Wonokarto dan Cokrokembang. Dua Desa yaitu Hadiwarno dan Sidomulyo memiliki potensi yang lebih baik, karena terletak di pinggir pantai. Disini tangkapan ikan dan lobster dihasilkan, hasilnya dikonsumsi penduduk dan dijual ke luar daerah.

Pantai Taman di Desa Hadiwarno dan Pantai Anakan merupakan objek wisata utama yang dimiliki Lorok. Pada Dua hari Lebaran, biasanya wisatawan lokal membludak mengunjungi pantai dengan garis pantai sekitar 10 km ini. Ombaknya yang besar dan akses masuk yang mudah merupakan daya tarik pantai, namun sebaiknya pengunjung tidak mencoba untuk mandi disini.hal ini dikarenakan ombak laut selatan yang besar dan untuk keamanan. Retribusi masuk dikenakan 1000 rupiah pada dua hari lebaran oleh pengelola setempat.

Pantai Puring di Sidomulyo juga merupakan objek wisata yang diminati dengan keindahan tebing pinggir pantainya yang indah.Lokasinya mudah dicapai dengan kendaraan bermotor.

Pantai Anakan merupakan lokasi unik karena dangkal, ideal bagi yang ingin mencoba mandi di air laut, hal ini dikarenakan posisi teluk yang menyerupai kantong sehingga arus lautnya tidak begitu kuat. Disini pengunjung bisa membeli ikan tangkapan segar dari nelayan dengan harga yang relatif murah, dan jika berminat dapat sekaligus dengan dibakar.

Jembatan Soge yang berada di Jalur Lintas Selatan Kecamatan Ngadirojo Kabupaten Pacitan

Sentra usaha kerajinan tersebar di semua daerah dengan volume yang kecil. Usaha kerajinan Batik Tulis di Bogoharjo mampu menembus pasar Bali melalui peran distributor. Usaha pembuatan makanan kecil berupa kolong klethik tersebar di bodag dan cangkring. Lorok juga terkenal dengan Sale pisangnya yang unik karena dibungkus dengan daun pisang kering sehingga memberikan aroma tersendiri, namun sekarang agak sulit menemukan produk sale pisang dengan kemasan daun pisang kering, karena tergantikan dengan kemasan plastik yang lebih praktis.


Kode pos Ngadirojo: 63572
Akses telepon masih satu Zona lokal dengan Kota Pacitan
Transportasi angkutan umum tersedia bus jurusan Ngadirojo-Trenggalek, Ngadirojo-Pacitan, angkutan umum Ngadirojo-Tulakan-Pacitan, ojek, dan becak, angkutan Lorok Pacitan. Ngadirojo-Trenggalel. Ngadirojo-Tulakan. bus travel atau carteran juga tersedia.
Kondisi jalan semua sudah diaspal untuk jalur utama desa-desa.Pelayanan listrik PLN masuk mulai th.1994

Kanal televisi ada di VHF, terdapat beberapa relay Pemancar TV antara.lain, milik Pemda di Kantor kecamatan, di atas Baran Cokrokembang, Wonodadi Kulon, Pagerjo, Hadiluwih, dan Hadiwarno.
Stasiun radio yang ada: GEMILANG FM 90.40 MHz, - 03575100700: Dengan Daya pancar maksimum yang diijinkan pemerintah dengan coverage Radio di pacitan jawa timur yang mencakup Kecamatan Ngadirojo, Sudimoro, Tulakan, Kebonagung, Pacitan, Arjosari, Tegalombo, Nawangan, Bandar, Punung, Donorojo, Pringkuku,Kabupaten Ponorogo,Trenggalek, Madiun, Wonogiri, Wonosari, Baturetno Jawa tengah, RCBFM 105 MHz, Wonokarto, Dengan antenna dan receiver yang bagus sinyal radio FM komersial dari Kota Pacitan, Kota Madiun, Ponorogo atau bahkan Surabaya dapat ditangkap dengan baik.
Even tahunan terbesar: Lebaran dan Agustusan
Bagi pengguna jalan dari arah Trenggalek yang menuju Kota Pacitan, dapat menggunakan Jalur melalui Sidomulyo-Jetak yang membypass Jalur tanpa harus melewati Tulakan, jalur ini telah mengalami rehabitasi untuk menjamin kelancaran lalu lintas. Unit Perkantoran ada UPT TK dan SD Kecamatan Ngadirojo yang disebut sebagai Unit Pelayan Teknis TK dan SD di lingkup Kecamatan Ngadirojo



</doc>
<doc id="31979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31979" title="Banda Raya, Banda Aceh">
Banda Raya, Banda Aceh

Kecamatan Banda Raya adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Kelurahan/desa di Kecamatan Banda Raya adalah:


</doc>
<doc id="31982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31982" title="Tegalrejo (disambiguasi)">
Tegalrejo (disambiguasi)

Tegalrejo atau Tegal Rejo (dalam bahasa Jawa berarti: "ladang yang ramai") dapat merujuk kepada beberapa lokasi berikut



Tegal Rejo,Pringsewu,Lampung

</doc>
<doc id="31991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31991" title="Erich Honecker">
Erich Honecker

Erich Honecker (, ) adalah seorang politikus Jerman beraliran komunis yang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Persatuan Sosialis Jerman sekaligus pemimpinJerman Timur dari 1971 hingga 18 Oktober 1989.

Karier politik Honecker dimulai sejak 1930-an, ketika ia bergabung menjadi anggota Partai Komunis Jerman. Ketika Partai Nazi berkuasa pada 1933, Honecker bergerilya bersama rekannya dalam gerakan resistansi terhadap Hitler. Selama gerilya, Honecker hidup dengan nama samarannya, Martin Tjaden. Namun, 'jimat' miliknya tersebut tidak mempan di hadapan Gestapo, sehingga ia ditangkap pada 4 Desember 1935 dan dijatuhi hukuman 10 tahun.

Setelah Perang Dunia II usai, ia dibebaskan dan mulai berkiprah di dunia politik dengan ikut ambil bagian dalam pembentukan Pemuda Jerman Bebas pada 1946 dan mengetuai organisasi kepemudaan tersebut hingga 1955. Ia adalah salah satu dalang di balik pembangunan Tembok Berlin dan perintah tembak yang harus ditaati oleh seluruh penjaga perbatasan Jerman Timur.

Pada 1970, dengan bekingan Leonid Brezhnev, Honecker berhasil menggulingkan "guru"-nya sendiri, Walter Ulbricht, dari posisi Sekretaris Jenderal partai. Di bawah kekuasaannya, Jerman Timur berhasil mencapai perdamaian dengan saudaranya, Jerman Barat, sekaligus mengantarkan kedua negara tersebut masuk keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Hubungan negaranya dengan Uni Soviet mulai renggang ketika Uni Soviet dipimpin oleh Mikhail Gorbachev. Honecker menolak semua agenda reformasi Gorbachev. Honecker berkilah bahwa "...tidak ada yang perlu diubah." Ia pun mulai menyensor publikasi Uni Soviet. Publikasi yang berkaitan dengan perestroika akan diberangus. Akhirnya ia digulingkan oleh partainya dan digantikan Egon Krenz.

Setelah bersatunya Jerman, ia kabur ke Uni Soviet namun pemerintah Rusia demokratik mengekstradisinya kembali. Setibanya di Jerman, Honecker ditahan dan diadili atas tuduhan pengkhianatan dan kejahatan yang dilakukan selama Perang Dingin (terutama kematian 192 rakyat Jerman yang berusaha kabur dari rezim Honecker). Namun karena ia sedang mengidap kanker, Honecker dibebaskan dari penjara pada 1993. Ia meninggal dalam pengasingan di Chili.


</doc>
<doc id="31996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31996" title="Baiturrahman, Banda Aceh">
Baiturrahman, Banda Aceh

Kecamatan Baiturrahman adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Gampong di Kecamatan Baiturrahman adalah:


</doc>
<doc id="32000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32000" title="Kristus">
Kristus

Kristus (bahasa Yunani Kuno: , "Khristós", berarti 'yang diurapi') adalah terjemahan untuk bahasa Ibrani מָשִׁיחַ (Māšîaḥ), Mesias, dan dipakai sebagai gelar untuk Yesus di dalam Perjanjian Baru.

Pengikut Yesus disebut sebagai orang Kristen (dari kata sifat bahasa Belanda "Christen", pengikut Kristus) pertama kalinya di dalam , karena mereka percaya bahwa Yesus adalah sang Mesias yang dinubuatkan di dalam Alkitab Ibrani – oleh karena itu pengikut Yesus menyebut Yesus sebagai Yesus Kristus, yang berarti Yesus, "sang Khristós", berarti ""Yesus, Yang Diurapi"". Dalam pemakaian umum – bahkan di kalangan sekuler – "Kristus" biasanya disinonimkan dengan Yesus orang Nazaret.

Oleh kebanyakan orang Yahudi (Yesus sendiri adalah seorang rabi Yahudi), Yesus tidak dianggap sebagai Mesias mereka. Bahkan Injil Kanonikal mencatat tentang beberapa peristiwa "Penolakan atas Yesus. Walaupun demikian orang-orang Kristen Nicea menunggu Kedatangan Kedua Yesus Kristus yang akan menggenapi sisa nubuatan Mesias Kristen.

Bidang teologi Kristen yang mempelajari tentang hakikat dan kehidupan Yesus Kristus disebut sebagai Kristologi, seperti yang tercatat dalam keempat Injil dan surat-surat di dalam Perjanjian Baru.

Kata Kristus berasal dari bahasa Yunani "Christos" (Χριστός) yang berarti "yang diurapi", artinya dituangi minyak di kepalanya. Pengurapan biasa dilakukan di kalangan bangsa Israel sebagai tanda bahwa orang yang diurapi itu mendapatkan jabatan atau kedudukan khusus. Misalnya, Saul dan Daud masing-masing diurapi menjadi raja Israel oleh Samuel ().

Kristus adalah salah satu gelar yang diberikan kepada Yesus, karena orang Kristen perdana percaya bahwa Yesus adalah sang Juru Selamat (Mesias) yang dijanjikan sejak masa Perjanjian Lama.
Dalam versi-versi Alkitab bahasa Indonesia, istilah pernah diterjemahkan menjadi: Almaseh (BABA); Almasih (KL1870, SB); Elmesehh (LDKR); Kristoes (KL1863), dan Kristus (TB, BIS, TL, FAYH, WBTC, ENDE). Sedangkan kata pernah diterjemahkan menjadi al-Masih (KL1863); Almasih (KL1870); Djoeroe-Slamat (KL1863); Elmesehh (LDKR); Masehi (SB); Masiha (BABA); Mesias (TB, BIS, FAYH, WBTC, ENDE); Messias (TL); dan Raja Penyelamat (BIS).

Pada waktu itu orang Yahudi mengetahui Yesus diberi julukan Kristus, namun mereka tidak mempercayainya, dan bahkan mengolok-olok Yesus:

Matius, dalam Silsilah Yesus Kristus, menyebut bahwa "Yesus inilah yang disebut Kristus"

Sementara Yohanes menuliskan bahwa Kristus berasal dari keturunan Daud dan dilahirkan di Betlehem

Pontius Pilatus, ketika mengadili Yesus, ketika berbicara dengan kumpulan orang banyak, menyinggung tentang gelar Yesus

Perempuan Samaria di sumur Yakub berbincang-bincang dengan Yesus tentang sosok Mesias yang dinubuatkan, dan akhirnya mengundang orang-orang sekotanya untuk melihat Yesus

Ketika Andreas bertemu dengan Simon Petrus, ia menyampaikan bahwa ia telah menemukan Kristus.

Petrus, mewakili keduabelas rasul, mengakui bahwa Yesus adalah Kristus

Selain keduabelas rasul, pengikut Yesus yang lain juga mengakui bahwa Yesus adalah Kristus

Orangtua orang buta yang matanya disembuhkan oleh Yesus takut mengakui bahwa Yesus adalah Kristus karena ancaman orang-orang Yahudi

Pemberitaan para malaikat tentang kelahiran Yesus kepada para gembala

Tidak sedikit orang yang bertanya-tanya satu sama lain apakah Yesus benar-benar Kristus

Ketika Yesus mengusir setan-setan, mereka keluar sambil mengaku bahwa Yesus adalah Kristus.

Dalam beberapa kesempatan, Yesus mengaku sebagai Kristus, dan satu kali ia menyebut dirinya sendiri dengan frasa "Yesus Kristus"

Setelah kematian dan kebangkitan Yesus, Yesus masih menampakkan diri kepada keduabelas rasul dan murid-murid yang lain:

Kis 2:31,36; Kis 3:18; Kis 5:42; Rom 5:8; Rom 9:5; Rom 10:4; Rom 14:9; 1Ko 1:23-24; 1Ko 2:16; 1Ko 3:23; 1Ko 12:27; 2Ko 2:17; Gal 3:13; Efe 5:21,23-25,29,32; Fili 1:21; Kol 3:15; File 1:6; Ibr 3:6; Ibr 9:15; 1Pe 5:10,14; 1Yo 5:1; Wah 11:15elctonic123الاردن436x328_47511_186245.jpg128815102500995 ديفد عبدالمحسن الشيخى117msrطب d/n/a 117(side)00 mepivacinesection

Penggunaan simbol "Χ," diturunkan dari huruf Yunani Khi, sebagai inisial "Khristós", terutama dalam bahasa Inggris, sering dijumpai dalam bentuk "Χmas" ("Christmas"; Natal) dan "Xtian" ("Christian"; Kristen), dan dibedakan dari huruf Latin "X" maupun dari simbol salib.

Kristogram yang paling awal adalah simbol "Khi-rho" yang dibentuk dari dua huruf Yunani "Χ (khi)" dan "ρ (rho)" untuk menghasilkan simbol ☧.




</doc>
<doc id="32002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32002" title="Daftar Presiden Somalia">
Daftar Presiden Somalia

Sejak November 1991, Somalia tidak lagi memiliki sebuah pemerintahan yang diakui oleh keseluruhan rakyatnya. Ali Mahdi Muhammad tetap mengklaim dirinya sebagai presiden walaupun ia tidak dapat melaksanakan kekuasaannya. Pada 15 Juni 1995, jawara perang ("warlord") Mohamed Farrah Aidid mengklaim kursi kepresidenan hingga kematiannya pada 1 Agustus 1996. Anaknya, Hussein Aidid, meneruskan klaim tersebut hingga 20 Maret 1998. Pada 27 Agustus 2000, Abdiqasim Salad Hassan ditetapkan sebagai Presiden dalam pengasingan di Djibouti; ia kembali ke Somalia sebulan kemudian. Namun kekuasaannya hanya terbatas di wilayah Mogadishu saja. Presiden Somalia saat ini ialah Hassan Sheikh Mohamud yang mulai menjabat sejak 16 September 2012.


</doc>
<doc id="32003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32003" title="Messiah">
Messiah

Messiah (HWV 56) adalah judul oratorio karya George Frideric Handel yang digubah pada tahun 1741. Judul oratorio atau karya musik untuk orkestra, solo, dan paduan suara ini diambil dari konsep Yudaisme dan Kristen tentang Mesias. Dalam Kekristenan, Yesus disebut sebagai "Sang Mesias". Handel sendiri beragama Kristen, dan oratorio tersebut didasarkan pada kisah Alkitab mengenai karya Yesus di dunia sebagai Sang Mesias atau Juru Selamat menurut konsep Kristiani. Pertama kalinya ditampilkan di Dublin pada tanggal 13 April 1742 dan diberikan kesempatan premiere di London hampir setahun kemudian. Sesudah awalnya diterima dengan biasa oleh publik, oratorio ini menjadi terkenal, akhirnya menjadi salah satu karya koor yang paling terkenal dan paling sering ditampilkan dalam musik Barat.

Meskipun "Messiah" lebih banyak menceritakan kisah tentang kebangkitan Yesus dari kematian, setelah kematian Handel, oratorio ini lebih sering ditampilkan pada masa-masa Advent (menjelang Natal).

Ini adalah bagian yang paling terkenal dari "Messiah", yang mengakhiri bagian kedua dari tiga bagian Oratorio ini. Syairnya diambil dari tiga ayat Kitab Wahyu dari Perjanjian Baru, yaitu , , dan .

Di berbagai tempat di dunia, penonton biasanya berdiri ketika bagian ini dinyanyikan. Konon menurut tradisi, Raja George II dari Inggris begitu tertegun oleh bagian ini sehingga ia bangkit berdiri. Akibatnya, seluruh hadirin yang menghadiri konser itupun berdiri juga, dan demikianlah tradisi itu dimulai.

Penomoran gerakan-gerakan di bawah ini sesuai dengan "Novello vocal score" (1959), yang disunting oleh Watkins Shaw, dengan mengambil penomoran sebelumnya yang dirancang oleh Ebenezer Prout. Edisi-edisi lain menghitung gerakan-gerakan agak berbeda; edisi Bärenreiter tahun 1965, contohnya, tidak memberi nomor semua recitative dan mengurut dari 1 sampai 47. Pembagian ke dalam bagian dan adegan ("Scene") adalah berdasarkan buku-kata tahun 1743 yang disiapkan untuk penampilan perdana di London. Judul adegan ("Scene") diberikan ketika Burrows menyarikan judul-judul adegan oleh Jennens.

Scene 1: Isaiah's prophecy of salvation ("Nubuat Yesaya akan keselamatan")

Scene 2: The coming judgment ("Penghakiman yang datang")

Scene 3: The prophecy of Christ's birth

Scene 4: The annunciation to the shepherds

Scene 5: Christ's healing and redemption
Scene 1: Christ's Passion

Scene 2: Christ's Death and Resurrection

Scene 3: Christ's Ascension

Scene 4: Christ's reception in Heaven

Scene 5: The beginnings of Gospel preaching

Scene 6: The world's rejection of the Gospel

Scene 7: God's ultimate victory

Scene 1: The promise of eternal life

Scene 2: The Day of Judgment

Scene 3: The final conquest of sin

Scene 4: The acclamation of the Messiah


</doc>
<doc id="32009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32009" title="QWERTY">
QWERTY

QWERTY adalah salah satu jenis tata letak tombol-tombol pada keyboard. Tata letak QWERTY ini pertama kali digunakan pada sebuah mesin ketik buatan E. Remington pada tahun 1874. Dinamakan demikian karena tombol-tombol huruf Q, W, E, R, T, dan Y berada secara berurutan seperti terlihat dalam baris paling atas dari papan ketik ini (yaitu yang dipakai pada kebanyakan keyboard komputer saat ini).



</doc>
<doc id="32012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32012" title="Sosial">
Sosial

Sosial dapat berarti:


</doc>
<doc id="32016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32016" title="Atomium">
Atomium

Atomium adalah sebuah monumen setinggi 103 meter yang dibangun di Brusel, Belgia dalam rangka Expo '58, sebuah "World's Fair" pada tahun 1958. Monumen ini berbentuk kristal besi yang diperbesar 165 miliar kali.

Sembilan buah bola baja berdiameter 18 m dihubungkan dengan eskalator dalam silinder-silinder mencapai 114,8 kaki, salah satu yang terpanjang di Eropa. Jendela di bola paling atas menyajikan pemandangan kota Brusel, sedangkan bola yang lain menampilkan ekshibisi tahun 1950-an kecuali tiga buah bola yang tertutup bagi pengunjung karena tidak memiliki penyangga vertikal.

Awalnya, monumen ini hanya didesain untuk berdiri selama 6 bulan namun karya arsitek André Waterkeyn ini bisa bertahan sampai sekarang dan kepopulerannya sebagai tujuan turis bisa menyaingi Manneken Pis.

Mulai Maret 2004, renovasi dimulai termasuk mengganti lapisan aluminium menjadi baja tahan karat. Untuk meringankan beban, lapisan aluminium yang dilepas dijual sebagai suvenir pada publik. Sejak Oktober 2004, Atomium tertutup bagi publik dan direncanakan buka kembali pada Januari 2006.



</doc>
<doc id="32027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32027" title="Ilmu padi">
Ilmu padi

Ilmu padi bukanlah ilmu dalam arti sebenarnya, tetapi merupakan suatu pandangan filosofi hidup pada masyarakat Asia Tenggara, khususnya Melayu, yang diilhami dari perkembangan bulir padi sejak berbunga hingga bernas bulirnya. Ungkapan lengkapnya berbunyi

"Bagaikan padi, semakin masak semakin merunduk."

Makna dari ungkapan ini adalah manusia tidak layak untuk bersikap angkuh atau sombong karena usia atau kemampuan yang dimilikinya. Masyarakat akan memandang baik seseorang apabila semakin tinggi usia, atau semakin tinggi kemampuannya, ia semakin merendahkan hatinya.


</doc>
<doc id="32028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32028" title="Expo '58">
Expo '58

Expo '58 atau dikenal juga sebagai Brussels World's Fair atau Exposition Universelle et Internationale de Bruxelles adalah sebuah ekspo (pameran) yang diadakan di Brussels, Belgia pada 17 April sampai 19 Oktober 1958. Ekspo ini merupakan "World's Fair" pertama setelah Perang Dunia II dan dikunjungi oleh 42 juta orang. Raja Baudouin I membuka Expo '58 dengan seruan untuk perdamaian dunia dan kemajuan ekonomi dan sosial.

Acara ini diadakan di Plato Heysel, sekitar 7 kilometer barat laut dari Brussels. 15.000 pekerja mengerjakan pembangunan selama tiga tahun di area seluas 2 km² yang sekarang ditandai dengan monumen Atomium.


</doc>
<doc id="32031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32031" title="Bambang Dwi Hartono">
Bambang Dwi Hartono

Drs. H. Bambang Dwi Hartono, M.Pd atau sering disingkat Bambang D.H. () adalah Wakil Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 28 September 2010 hingga 14 Juni 2013. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai wali kota sejak tahun 2002-2005 dan 2005-2010 (2 periode). Bambang D.H. tercatat merupakan wali kota Surabaya dari kalangan sipil pertama di era reformasi. Ia resmi mundur sebagai wakil wali kota pada 14 Juni 2013 karena maju sebagai calon gubernur Jawa Timur dari PDI Perjuangan pada Pilgub Jawa Timur 2013 berpasangan dengan Said Abdullah.


Pada sidang paripurna DPRD Kota Surabaya tahun 2000, Bambang D.H. resmi terpilih sebagai wakil wali kota Surabaya mendampingi wali kota Soenarto Soemoprawiro.

Bambang D.H. menjabat sebagai Pelaksana Tugas Wali Kota Surabaya sejak 16 Januari 2002 hingga 10 Juni 2002 menggantikan wali kota Soenarto Soemoprawiro yang dipecat oleh DPRD Surabaya.

Setelah resmi dilantik sebagai wali kota Surabaya definitif pada tanggal 10 Juni 2002, Bambang D.H. mewarisi keadaan tata kota yang kumuh dan tidak teratur dengan menjamurnya pedagang kaki lima yang menguasai trotoar dan jalan, banyaknya jalur hijau yang beralih fungsi menjadi bangunan, serta mental PNS yang cenderung korup. Ketika menjabat wali kota Surabaya, ia mulai menggarap banyak program populis untuk memperbaiki keadaan kota, dari menata drainase kota Surabaya secara besar-besaran untuk mengantisipasi banjir, menata dan membangun banyak taman kota, memperbaiki sekolah; rumah sakit; dan terminal, hingga menggratiskan biaya sekolah dasar dan menengah. Bambang D.H. juga banyak mengangkat pejabat di lingkungan pemerintah kota Surabaya yang berusia relatif muda untuk produktivitas kinerja pemerintah kota. Selain itu, untuk merealisasikan tata kota yang manusiawi, ia menata jalur pedestrian kota dengan lebih humanis agar nyaman bagi para pejalan kaki, membuka gorong-gorong peninggalan Belanda untuk mengendalikan banjir, serta mencabut banyak izin SPBU yang ada di jalur hijau. Bambang D.H. juga mempelopori pengembangan Kawasan Pantai Timur Surabaya ("Pamurbaya") sebagai kawasan konservasi alam terbesar di Indonesia. Ia juga menata banyak pedagang kaki lima dan merelokasinya ke beberapa sentra PKL yang nyaman, rapi, dan bersih.

Bambang D.H. sesungguhnya telah berniat mencalonkan kembali sebagai wali kota Surabaya periode 2010-2015 dengan melayangkan gugatan ke MK pada 2009, karena jabatan wali kota yang diembannya dianggap tidak penuh dua periode. Namun akhirnya gugatan ini ditolak oleh MK. Pada akhirnya, PDI-P mencalonkannya sebagai wakil wali kota Surabaya mendampingi Tri Rismaharini untuk periode 2010-2015 dan terpilih sebagai wakil wali kota dengan jumlah suara 358.157 suara (38,53 persen). Pasangan Tri Rismaharini-Bambang D.H. resmi dilantik sebagai wali kota dan wakil wali kota Surabaya periode 2010-2015 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo pada tanggal 28 September 2010 di sidang paripurna DPRD Surabaya. Namun Bambang D.H. mengundurkan diri sebagai wakil wali kota Surabaya pada 14 Juni 2013 karena maju sebagai calon gubernur dalam Pilgub Jawa Timur 2013 dari PDI-P berpasangan dengan Said Abdullah.

Bambang D.H. maju sebagai calon gubernur Jawa Timur dari PDI-P dalam Pilgub Jatim 2013 berpasangan dengan Said Abdullah yang merupakan anggota DPR RI. Pasangan Bambang-Said mengusung tagline "Jempol" dan "I Like". Namun pasangan ini kalah dari petahana, Soekarwo-Saifullah Yusuf dan memperoleh suara sebesar 2.200.069 (12,69%).

Pada 27 November 2013, Bambang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus korupsi gratifikasi DPRD-Pemkot Surabaya sebesar 720 juta rupiah oleh Polda Jawa Timur.
Meski telah ditetapkan sebagai tersangka, dirinya tidak langsung ditahan oleh kepolisian dikarenakan ia bersifat kooperatif dan tidak akan melarikan diri.



</doc>
<doc id="32039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32039" title="P.R. Telaumbanua">
P.R. Telaumbanua

P.R. Telaumbanua (),dengan nama Roos Telaumbanua. Nantinya namanya berubah menjadi P. R. (Pendeta Roos). Penyingkatan nama ini akibat dari budaya Nias zaman dulu yang menganggap penyebutan nama lengkap seseorang tidak sopan. P. R. yang merupakan anak seorang penatua Gereja BNKP Nias, menyelesaikan pendidikan H.I.S di Sigumpulon, Tarutung dan pendidikan MULO juga di Sigumpulon, Tarutung dan H I K ( Hollands Inlands Kweekschool ) di Solo Jawa Tengah dan Sekolah Pendeta di Gunung Sitoli, Nias

PR Telaumbanua mengawali karier di Pemerintahan dengan jabatan a.l ;
Pada tahun 1981 ia menetap di Nias dan tutup usia pada 16 Februari 1987 di Gunung Sitoli, Nias di usia nya 68 tahun.
P.R Telaumbanua merupakan Veteran Perang Kemerdekaan RI, dengan 10 ( sepuluh Tanda Jasa ) diantaranya adalah Bintang Gerilya, Pendidikan Militer SESKOAD Reguler Angkatan II 1962 dengan Pangkat terakhir adalah Mayor Tetuler TNI-AD.


</doc>
<doc id="32042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32042" title="Bachtiar Djafar">
Bachtiar Djafar

Haji Bachtiar Djafar () adalah wali kota Medan dari 1 April 1990 hinga tahun 2000.

Ia berasal dari partai Golkar. Dari pernikahannya dengan Rosmeini Bachtiar, ia mempunyai dua orang anak.






</doc>
<doc id="32046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32046" title="Herman Melville">
Herman Melville

Herman Melville () adalah seorang novelis dan penyair asal Amerika Serikat. Novel-novel awalnya yang berkisah petualangan-petualangan di Lautan Selatan cukup populer namun jumlah pembacanya barkurang pada akhir kehidupannya. Saat meninggal dunia, Melville hampir telah dilupakan sepenuhnya, tetapi mahakaryanya, "Moby-Dick" "ditemukan kembali" pada tahun-tahun selanjutnya dan ia kini dianggap sebagai salah seorang tokoh terpenting dalam dunia kesusastraan AS.

Herman Melville pernah menjadi seorang pelaut setelah gagal dalam berbagai usaha. Sebagai pelaut, dia melarikan diri dari sebuah kapal Amerika untuk menghindari keadaan-keadaan yang luar biasa kejam dan berbahaya. Dia menetap di sebuah pulau, di tengah-tengah penduduk asli di sana. Pada tahun 1844, Melville berhenti bertualang dan menulis buku.

Novel-novelnya yang pertama sangat berhasil diantaranya adalah Typee (1846) yang dibuat berdasarkan pengalaman kehidupannya di tengah-tengah penduduk asli di sebuah pulau, Omoo (1846), yang berdasarkan kehidupannya di Tahiti, dan Redburst (1848) yang berdasarkan pengalamannya dalam pelayaran pertamanya ke Inggris.

Karyanya yang berjudul White Jacket (1850) merupakan protes keras terhadap perlakuan kejam yang dialami para pelaut dalam Angkatan laut Amerika. Karyanya yang berjudul Moby Dick (1851) mula-mula tidak begitu berhasil dan tidak cukup laku untuk menghidupi dirinya dan keluarganya. Melville sempat mengalami pertumbuhan Amerika Serikat ke arah barat, yaitu ke arah Pasifik dan menjadi negara yang kuat. Kemajuan besar dalam bidang materi dan sosial terus melaju, dan hanya terhenti oleh Perang Saudara Amerika pada tahun 1860-an. Meskipun banyak pengarang besar bangsa Amerika Serikat hidup dijaman Melville, tetapi yang dikaguminya secara khusus hanyalah seorang yakni Nathaniel Hawthorne, dan kepada pengarang inilah dia mempersembahkan buku Moby Dick.



</doc>
<doc id="32049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32049" title="Ayu Azhari">
Ayu Azhari

Ayu Khadijah Azhari () adalah seorang aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Dalam dunia hiburan Indonesia, Ayu terkenal sejak tahun 1984 sebagai model, pemain sinetron dan seorang penyanyi. Pada bulan Mei 2006, Ayu meluncurkan album dangdut dengan lagu utama, "Ada Cinta", "Ibu", dan "I Love You So Much" yang merupakan ciptaan Ayu sendiri.

Ayu menikah tiga kali. Dari semua pernikahannya ia memperoleh enam anak yaitu Axel Gondokusumo (dari pernikahan dengan Djody Gondokusumo), Sean Azad, Mariam Nur Al Iman dan Sulaiman Atiq (dari pernikahan dengan Teemu Yusuf Ibrahim) serta Isabell Tramp dan Lennon Tramp (dari pernikahan dengan Mike Tramp).

Ayu melahirkan anak keenamnya yang merupakan hasil pernikahannya dengan Tramp pada bulan September 2008 bertepatan dengan bulan Ramadhan. Ayu melahirkan di sebuah rumah sakit di negara Amerika Serikat

Pada 4 Desember 2010, putra pertamanya, Axel Gondokusumo melaporkan ibunya sendiri, Ayu dengan tuduhan pengambilan hak waris tanpa persetujuan mantan suaminya, Djody Gondokusumo. Belum usai kasusnya dengan putra sulungnya, Ayu kembali dilaporkan dan disomasi putra pertama dan keduanya. Mereka melaporkan ibunya ke pihak berwajib lantaran mereka tidak tahan dengan perlakuan yang mereka alami selama beberapa tahun, yaitu tindakan kekerasan fisik dan mental.





</doc>
<doc id="32050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32050" title="Ahn Jung-hwan">
Ahn Jung-hwan

Ahn Jung-Hwan () adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang saat ini telah pensiun. Ia bermain sebagai penyerang.

Ahn menjadi terkenal di seluruh dunia saat mencetak gol bagi timnas sepak bola Korea Selatan saat mengalahkan Italia pada babak kedua Piala Dunia 2002 dan membawa Korea Selatan ke babak perempat final. Setelah Piala Dunia tersebut, Ahn didepak dari tim Seri A, Perugia karena dianggap "telah merusak persepak bolaan Italia" oleh pemilik Perugia. Meskipun Perugia kemudian menarik pernyataannya, Ahn menolak untuk kembali ke Perugia dan memutuskan untuk hijrah ke Jepang, bermain untuk Shimizu S-Pulse.

Ia kembali ke Eropa pada tahun 2005 setelah dikontrak klub Prancis, FC Metz. Pada Februari 2006 ia pindah ke MSV Duisburg di Jerman, tetapi Duisburg terdegradasi pada akhir musim ke Divisi Dua. Ia didepak Duisburg pada Agustus 2006 karena dinilai gagal. Pada Januari 2007, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Suwon Samsung Bluewings.


</doc>
<doc id="32052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32052" title="Probosutedjo">
Probosutedjo

Probosutedjo () adalah seorang pengusaha Indonesia yang sukses. Ia adalah Direktur Utama PT. Menara Hutan Buana, mempunyai Yayasan Menara Bhakti, Pemilik Universitas Mercu Buana, Universitas Mercu Buana Yogyakarta dan salah satu pendiri Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia. Ia juga adalah adik seibu mantan presiden Indonesia, Soeharto.

Beliau meninggalkan seorang istri bernama Ratmani Probosutedjo dan enam orang anak bernama Diniarti Pertiwi, Septanto, Rita Ria Kurnianta, Rindangsari Kurniawati, Nurani Pujiastuti, dan Priasto.

Pada April 2003, Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menjatuhkan hukuman 4 tahun penjara kepada Probosutedjo atas kasus dana reboisasi hutan tanaman industri (HTI) senilai Rp.100,931 miliar. Probosutedjo langsung mengajukan banding ke Pengadilan Tinggi Jakarta, yang kemudian mengurangi masa hukumanya menjadi dua tahun.

Probosutedjo lalu mengajukan kasasi pada Juni 2004 dan hingga kini putusan kasasi tersebut belum keluar. Majelis Hakim yang menangani kasasi Probosutedjo adalah Ketua Mahkamah Agung, Bagir Manan, Parman Suparman dan Usman Karim. Karena sudah setahun belum mengeluarkan putusan, maka Majelis Hakim ini pun kemudian digantikan Iskandar Kamil, Atja Sondjaya, Harifin A. Tumpa, Djoko Sarwoko dan Rehngena Purba sejak 31 Oktober 2005.

Pada 11 Oktober 2005, ia mengaku telah memberikan uang sebesar Rp.6 miliar kepada pengacaranya, Harini Wiyoso untuk menyuap Bagir Manan dan para anggota jaksa lainnya. Pada 28 November 2005, Majelis Hakim tingkat kasasi Mahkamah Agung memutuskan untuk menghukum Probosutedjo empat tahun penjara serta denda sebesar Rp.30 juta subsider 3 bulan penjara. Ia juga harus membayar kembali Rp.100,931 miliar sebagai pengganti uang yang dikorupsi tersebut.

Setelah menjalani 2/3 masa hukumannya di Lembaga Permasyarakatan Sukamiskin di Bandung, ia dibebaskan pada 12 Maret 2008.



</doc>
<doc id="32054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32054" title="Laksamana.net">
Laksamana.net

Paras Indonesia adalah nama sebuah situs web berbahasa Inggris dan Indonesia yang berisi artikel-artikel yang membahas tentang dunia politik dan ekonomi Indonesia.

Situs web ini sebelumnya bernama "Laksamana.net". Sebelum berubah nama dan format seperti sekarang ini pada Agustus 2005, Laksamana.net hanya menyajikan isi berbahasa Inggris. Selain itu, format saat ini lebih berbentuk blog.



</doc>
<doc id="32056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32056" title="Front Pembela Islam">
Front Pembela Islam

Front Pembela Islam (FPI) adalah sebuah organisasi massa Indonesia. Mengusung pandangan Islamisme konservatif, FPI memiliki basis massa yang signifikan dan menjadi motor di balik beberapa aksi pergerakan Islam di Indonesia, seperti Aksi 2 Desember pada 2016.

FPI dideklarasikan pada 17 Agustus 1998 (atau 24 Rabiuts Tsani 1419 H) di halaman Pondok Pesantren Al Um, Kampung Utan, Ciputat, di Selatan Jakarta oleh sejumlah Habaib, Ulama, Mubaligh dan Aktivis Muslim dan disaksikan ratusan santri yang berasal dari daerah Jabotabek. Pendirian organisasi ini hanya empat bulan setelah Presiden Soeharto mundur dari jabatannya, karena pada saat pemerintahan orde baru presiden tidak mentoleransi tindakan ekstrimis dalam bentuk apapun. FPI pun berdiri dengan tujuan untuk menegakkan hukum Islam di negara sekuler.

Organisasi ini dibentuk dengan tujuan menjadi wadah kerja sama antara ulama dan umat dalam menegakkan "Amar Ma'ruf" dan "Nahi Munkar" di setiap aspek kehidupan.

Latar belakang pendirian FPI sebagaimana diklaim oleh organisasi tersebut antara lain:

Pada tahun 2002 pada tablig akbar ulang tahun FPI yang juga dihadiri oleh mantan Menteri Agama dan terdakwa kasus korupsi Dana Abadi Umat (DAU), Said Agil Husin Al Munawar, FPI menuntut agar syariat Islam dimasukkan pada pasal 29 UUD 45 yang berbunyi, "Negara berdasarkan Ketuhanan Yang Maha Esa" dengan menambahkan "kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya" seperti yang tertera pada butir pertama dari Piagam Jakarta yang dirumuskan pada tanggal 22 Juni 1945 ke dalam amendemen UUD 1945 yang sedang di bahas di MPR sambil membawa spanduk bertuliskan "Syariat Islam atau Disintegrasi Bangsa".

Namun Anggota Dewan Penasihat Asosiasi Ilmu Politik Indonesia (AIPI) Dr. J. Soedjati Djiwandono berpendapat bahwa dimasukkannya tujuh kata Piagam Jakarta ke dalam UUD 1945 yang diamendemen, justru dikhawatirkan akan memecah belah kesatuan bangsa dan negara, mengingat karekteristik bangsa yang majemuk.

Pembentukan organisasi yang memperjuangkan syariat Islam dan bukan Pancasila inilah yang kemudian menjadi wacana pemerintah Indonesia untuk membubarkan ormas Islam yang bermasalah pada tahun 2006.

FPI menjadi sangat terkenal karena aksi-aksinya yang kontroversial sejak tahun 1998, terutama yang dilakukan oleh laskar paramiliternya yakni Laskar Pembela Islam. Rangkaian aksi penutupan klab malam, tempat pelacuran dan tempat-tempat yang diklaim sebagai tempat maksiat, ancaman terhadap warga negara tertentu, penangkapan ("sweeping") terhadap warga negara tertentu, konflik dengan organisasi berbasis agama lain adalah wajah FPI yang paling sering diperlihatkan dalam media massa.

Di samping aksi kontroversial yang dilakukan, FPI juga melibatkan diri dalam aksi-aksi kemanusiaan antara lain pengiriman relawan ke daerah bencana tsunami di Aceh, bantuan relawan dan logistik saat bencana gempa di Padang dan beberapa aktivitas kemanusiaan lainnya.

Tindakan FPI sering dikritik berbagai pihak karena tindakan main hakim sendiri yang berujung pada perusakan hak milik orang lain. Pernyataan bahwa seharusnya Polri adalah satu-satunya intitusi yang berhak melakukan hal tersebut dijawab dengan pernyataan bahwa Polri tidak memiliki insiatif untuk melakukannya.

Rizieq, sebagai ketua FPI, menyatakan bahwa FPI merupakan gerakan lugas dan tanpa kompromi sebagai cermin dari ketegaran prinsip dan sikap. Menurut Rizieq kekerasan yang dilakukan FPI dikarenakan kemandulan dalam sistem penegakan hukum dan berkata bahwa FPI akan mundur bila hukum sudah ditegakkan. Ia menolak anggapan bahwa beberapa pihak menyatakan FPI anarkis dan kekerasan yang dilakukannya merupakan cermin kebengisan hati dan kekasaran sikap.

Karena aksi-aksi kekerasan itu meresahkan masyarakat, termasuk dari golongan Islam sendiri, beberapa ormas menuntut agar FPI dibubarkan. Melalui kelompok surat elektronik yang tergabung dalam forum wanita-muslimah mereka mengirimkan petisi pembubaran FPI dan ajakan bergabung.

Menurut mereka walaupun FPI membawa nama agama Islam, pada kenyataannya tindakan mereka bertentangan dengan prinsip dan ajaran Islami, bahkan tidak jarang menjurus ke vandalisme.

Sedangkan menurut Pengurus FPI, tindakan itu dilakukan oleh oknum-oknum yang kurang / tidak memahami Prosedur Standar FPI.

Pada bulan Mei 2006, FPI berseteru dengan Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Pertikaian ini berawal dari acara diskusi lintas agama di Purwakarta, Jawa Barat. Gus Dur, yang hadir di sana sebagai pembicara, sempat menuding organisasi-organisasi Islam yang mendukung Rancangan Undang-Undang Anti-Pornografi dan Pornoaksi disokong oleh sejumlah jenderal. Perdebatan antara Gus Dur dan kalangan FPI pun memanas sampai akhirnya mantan presiden ini turun dari forum diskusi.

Pada bulan Juni 2006 Ketua Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Tjahjo Kumolo dan Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Kapolri Jenderal Pol Sutanto untuk menindak ormas-ormas anarkis secepatnya. Pemerintah, melalui Menko Polhukam Widodo AS sempat mewacanakan pembubaran ormas berdasarkan peraturan yaitu Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1985, namun hal ini hanya berupa wacana, dan belum dipastikan. Kabarnya pendiria ormas di Indonesia harus berdasarkan Pancasila sedangkan FPI berdasarkan syariat Islam dan tidak mau mengakui dasar lainnya.

Kalangan DPR juga meminta pemerintah bertindak tegas terhadap ormas-ormas yang bertindak anarkis dan meresahkan ini. Tindakan tegas aparat keamanan dinilai penting agar konflik horizontal tidak meluas.

Pada 20 Juni 2006 Dalam acara diskusi "FPI, FBR, versus LSM Komprador" Rizieq menyatakan bahwa rencana pemerintah untuk membubarkan ormas Islam adalah pesanan dari Amerika merujuk kedatangan Rumsfeld ke Jakarta. FPI sendiri menyatakan bahwa bila mereka dibubarkan karena tidak berdasarkan Pancasila maka organisasi lainnya seperti Muhammadiyah dan ICMI (Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia) juga harus dibubarkan.

Insiden Monas adalah sebutan media untuk peristiwa penyerangan yang dilakukan FPI terhadap Aliansi Kebangsaan untuk Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan (AKBB) di silang Monas pada tanggal 1 Juni 2008. Satu hari setelah peristiwa tersebut, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengadakan Rapat Koordinasi Polkam yang membahas aksi kekerasan tersebut. Presiden dalam jumpa persnya mengatakan negara tidak boleh kalah dengan perilaku kekerasan, menambahkan bahwa aksi-aksi kekerasan telah mencoreng nama baik di dalam dan di luar negeri. Ketua Komando Laskar Islam, Munarman, mengoreksi pemberitaan media dan menyatakan bahwa penyerangan terhadap AKBB dilakukan oleh Komando Laskar Islam dan bukan FPI. Sehari sebelumnya Polisi menemui Rizieq di markas FPI, Petamburan Jakarta, namun tidak melakukan penangkapan, karena ketua FPI berjanji akan menyerahkan anggotanya yang bertanggung jawab pada insiden Monas, polisi sendiri sudah mengidentifikasi lima anggota FPI yang diduga terlibat dalam penyerangan di Lapangan Monas. Setelah tidak ada yang menyerahkan diri, pada 4 Juni 2008 sejumlah 1.500 anggota polisi dikerahkan ke Markas FPI di Jalan Petamburan III, Tanahabang, Jakarta Pusat dan menangkap 57 orang untuk diselidiki, di antara yang dijadikan tersangka yaitu ketua FPI, Rizieq. Ketua Laskar Islam Munarman telah ditetapkan sebagai DPO Polisi (Daftar Pencarian Orang) karena telah melarikan diri dan keberadaannya tidak diketahui. Pemerintah sendiri akan melakukan pengkajian terhadap keberadaan FPI berdasar UU No 8/1985 tentang Organisasi Kemasyarakatan seperti yang dinyatakan Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan (Polhukam) Widodo Adi Sutjipto. Pembinaan terhadap ormas yang ada di masyarakat penting agar berjalan sesuai dengan UU yang berlaku. Pembinaan dapat berupa teguran, peringatan, dan tindakan tegas yakni pembubaran. Hingga saat ini pemerintah sulit untuk membubarkan FPI secara resmi karena keberadaan FPI tidak berlandaskan hukum ungkap Menteri Kehakiman dan HAM Andi Mattalata.

Insiden Monas dalam rangka memperingati Hari Lahirnya Pancasila terus menuai protes. Din Syamsuddin Ketua PP Muhammadiyah menyatakan bahwa aksi tersebut merupakan kriminalitas nyata, Ketua DPR Agung Laksono menilai kekerasan tersebut tidak bermoral. Sementara aksi menentang FPI terjadi di Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah, Mojokerto, Malang, Jember dan Surabaya, Jawa Timur oleh ratusan ormas seperti PMII, Banser, Satgas, Garda Bangsa and GP Anshor yang umumnya merupakan partisan PKB Gus Dur, masa mulai mengancam apabila pemerintah tidak mengambil tindakan, mereka akan mengambil tindakan sendiri. Di Yogya, sekelompok orang tidak bersenjata berjumlah sekitar 100 orang dengan menggunakan sepeda motor menyerbu kantor FPI di Sleman pada 2 Juni 2008 dan merusak papan nama FPI, mereka langsung melarikan diri untuk menghindari konflik saat anggota-anggota FPI keluar dengan membawa senjata tajam. Di Bali, Masyarakat Aliansi Penegak Pancasila menggelar aksi pengecaman terhadap tindakan FPI di depan Monumen Perjuangan Rakyat Bali.

FPI memiliki struktur organisasi yang terdiri atas:




</doc>
<doc id="32057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32057" title="Main hakim sendiri">
Main hakim sendiri

Main hakim sendiri adalah istilah bagi tindakan untuk menghukum suatu pihak tanpa melewati proses yang sesuai hukum. Contoh dari tindakan "main hakim sendiri" adalah pemukulan terhadap pelaku kejahatan oleh masyarakat.

Apabila seseorang melakukan main hakim sendiri maka akan dijerat dengan pasal:

a. Pasal 351 KUHP tentang PenganiayaanDalam penjelasan Pasal 351 KUHP oleh R. Sugandhi, penganiayaan diartikan sebagai perbuatan dengan sengaja yang menimbulkan rasa tidak enak, rasa sakit atau luka.

b. Pasal 170 KUHP tentang KekerasanDalam penjelasan Pasal 170 KUHP oleh R. Sugandhi, kekerasan terhadap orang maupun barang yang dilakukan secara bersama-sama, yang dilakukan di muka umum seperti perusakan terhadap barang, penganiayaan terhadap orang atau hewan, melemparkan batu kepada orang atau rumah, atau membuang- buang barang sehingga berserakan.

c. Pasal 406 KUHP tentang PerusakanDalam penjelasan Pasal 406 KUHP oleh R. Sugandhi, perusakan yang dimaksud mengakibatkan barang tersebut rusak, hancur sehingga tidak dapat dipakai lagi atau hilang dengan melawan hukum



</doc>
<doc id="32060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32060" title="Harini Wiyoso">
Harini Wiyoso

Harini R. Wiyoso (ER: Harini R. Wijoso; lahir tahun 1938?) adalah seorang pengacara Indonesia yang namanya mencuat dalam kasus penyuapan Probosutedjo terhadap Ketua Umum Mahkamah Agung Republik Indonesia, Bagir Manan, dan beberapa hakim lainnya.

Sebelumnya ia adalah seorang Hakim Pengadilan Tinggi Yogyakarta. Perkawinannya dengan Endro Wijoso, mantan dosen Akademi Perkebunan LPP Yogyakarta, membuahkan seorang anak.

Harini adalah salah seorang pengacara Probosutedjo dalam kasus penyimpangan Dana Reboisasi. Pada bulan Agustus 2005 Harini menemui seorang staf MA yang bernama Pono Waluyo dan menanyakan cara melakukan pendekatan kepada ketua MA, Bagir Manan, agar mengabulkan permohonan kasasi yang diajukan kliennya. Akhirnya disepakati bahwa Pono bersama beberapa kawannya akan membantu proses tersebut dengan imbalan sebesar 1,8 miliar ditambah 3 miliar untuk ketua MA. Namun saat serah terima uang tersebut pada tanggal 30 September 2005, KPK melakukan pengerebekan dan Harini beserta kelima staf MA yang terlibat kemudian ditangkap.

Pada 30 Juni 2006, oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Wiyoso divonis hukuman penjara empat tahun.


</doc>
<doc id="32061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32061" title="Bangsa Filistin">
Bangsa Filistin

Bangsa Filistin (, "Plištim") adalah sebuah bangsa yang disebutkan dalam Alkitab Yahudi dan Kristen. Sumber-sumber Rabinis menerangkan bahwa bangsa Filistin yang disebutkan dalam Kitab Kejadian tidak sama dengan bangsa Filistin yang disebutkan dalam kitab-kitab sejarah deuteronomistis (Kitab Yosua, Kitab Hakim-hakim, Kitab Samuel, Kitab Raja-raja). Kitab-kitab sejarah deuteronomistis menggambarkan negeri bangsa Filistin sebagai sebuah pentapolis di barat daya Levant yang terdiri atas lima negara-kota yakni Gaza, Askelon, Asdod, Ekron, dan Gat, mulai dari Wadi Gaza di selatan sampai ke Sungai Yarkon di utara. Penggambaran ini menampilkan mereka pada suatu masa sebagai salah satu seteru paling berbahaya bagi Kerajaan Israel. Di lain pihak, kanon Alkitab Kristen Timur, LXX, menggunakan istilah "allophuloi" () yang berarti "bangsa-bangsa lain" sebagai ganti istilah "filistin."

Sejumlah ayat Alkitab mempertalikan bangsa Filistin dengan kelompok-kelompok lain dalam Alkitab seperti orang Kaftorim serta orang Kreti dan orang Pleti, yang telah diidentifikasikan sebagai Kreta sehingga menimbulkan teori yang sudah lama diyakini bahwa mereka berasal dari kawasan Aegea, meskipun kini telah dipertanyakan kembali. Pada 2016, penemuan sebuah lokasi pemakaman bangsa Filistin yang sangat luas, mencakup 150 makam, tampaknya meneguhkan teori akan asal usul Aegea bangsa Filistin. Uji genetis pada tulang-belulang manusia yang didapati dalam penemuan itu tentunya akan menghasilkan informasi yang lebih mendalam lagi.

"Bangsa Filistin" dalam bahasa Indonesia diserap dari bahasa Arab فلستيون, yang merupakan padanan untuk kata "Philistinus" dalam bahasa Latin Klasik (terdapat dalam karya-karya tulis Yosefus), dari bahasa Yunani akhir "Philistinoi" ("Phylistiim" dalam Septuaginta - terdapat dalam karya-karya tulis Filo), dari bahasa Ibrani "Plištim", ("misalnya" dalam Taurat: , "di negeri [orang?] Plištim" בארץ פלשתים; dalam Kedua Belas "Neviyim" kecil: ; ; ), yang berarti "orang-orang Plešt".

Istilah Ibrani "pelisytim" muncul 286 kali dalam naskah Masora dari Alkitab Ibrani (dari jumlah itu, 152 kali muncul dalam Kitab Samuel Pertama). Istilah ini juga muncul dalam Taurat Samaria. Dalam sastra sekunder berbahasa Aram, yakni "Penglihatan-penglihatan Amram" (4Q543-7), terdapat penggunaan istilah "Filistia". Kitab ini dapat diperkirakan berasal dari zaman "sebelum masa pemerintahan Antiokhus IV dan sebelum timbulnya pemberontakan Ḥasymona'im", mungkin sekali pada masa jabatan Imam Besar Israel Onias II; Kitab Yobel 46:1-47:1 agaknya menggunakan Kitab "Penglihatan-penglihatan Amram" sebagai salah satu sumbernya. Dalam Alkitab versi Yunani yang disebut Septuaginta, istilah padanannya, "phylistiim" muncul 12 kali, juga di dalam Pentateukh.

Tradisi Ibrani yang tercatat dalam menyatakan bahwa "Filistim" (פלשתים, Ibrani Standar Pəlištim, Ibrani Tiberias Pəlištîm) berasal dari Kasluhim, yaitu keturunan dari Mizraim (Mesir), anak Ham. Bangsa Filistin tinggal di Filistia (פלשת, Ibrani Standar Pəléšet/Pəlášet, Ibrani Tiberias Pəléšeṯ/Pəlāšeṯ) di sepanjang pantai timur Laut Tengah pada masa bangsa Israel menetap di dataran tinggi Yudea. Acuan Alkitab kepada bangsa Filistin yang hidup di daerah ini sebelum masa ini, pada masa Abraham atau Ishak (lihat Kejadian 21:32-34) dianggap anakronistik oleh sebagian ahli modern.

Bangsa ini juga disebut-sebut dalam Kitab Nabi Amos dan digambarkan berasal dari Kaftor: "Bukankah Aku telah menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir, orang Filistin dari Kaftor, dan orang Aram dari Kir?" (). Kemudian, pada abad ke-7 SM, nabi Yeremia juga menyebutkan bahwa mereka berasal dari Kaftor. Para sarjana menghubungkan Kaftor dengan Siprus dan Kreta serta tempat-tempat lainnya di Laut Tengah sebelah timur.

Para penulis Inggris pada abad XIX dan awal abad XX kadang-kadang menyebut orang Arab Palestina sebagai orang "Filistin." Ini dikarenakan keyakinan akan kaitan yang kuat antara bangsa Palestina dengan orang Filistin, dan sebagai ungkapan yang menunjukkan bahwa kata "Filistin" berarti "penduduk asli Palestina".




</doc>
<doc id="32065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32065" title="Lueng Bata, Banda Aceh">
Lueng Bata, Banda Aceh

Kecamatan Lueng Bata adalah sebuah kecamatan di kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

Kecamatan Lueng Bata merupakan pemekaran dari Kecamatan Baiturrahman pada tahun 2000, berdasarkan Peraturan Daerah Kota Banda Aceh Nomor 8 Tahun 2000.

Nama kecamatan ini diambil dari nama Teuku Nyak Radja Imum Lueng Bata yang dikenal dengan Tgk. Imum Lueng Bata, salah seorang tokoh ulama dan pejuang Aceh. Ia memimpin Kemukiman Lueng Bata yang kala itu berstatus daerah bibeuh (bebas). Walaupun Lueng Bata berkategori Mukim dan dipimpin Uleebalang Teuku Raja, wilayah ini diperintah langsung oleh Sultan. Biarpun berbeda dengan Sagi XXV, XXVI dan XXII Mukim, kedudukan pimpinannya setara dengan Panglima tiga Sagi tersebut. Tgk Imum Lueng Bata dikabarkan meninggal dalam pengejaran Belanda, tetapi lokasinya tidak diketahui dengan pasti sampai saat ini.

Kecamatan Lueng Bata terletak antara 050°54′84″ LU – 950°33′84″ BT dengan ketinggian 1,11 meter di atas permukaan laut (Mdpl).

Luas area Kecamatan Lueng Bata adalah 534,1 Hektar (Ha) dengan batas-batas sebagai berikut :

Secara administrasi wilayah Kecamatan ini terdiri atas 1 Mukim, yang terbagi ke dalam 9 (sembilan) gampong. Gampong-gampong tersebut terbagi dalam 30 Dusun.

Ke – 9 (sembilan) gampong dalam Kec. Lueng Bata adalah sebagai berikut :

http://luengbatakec.bandaacehkota.go.id/


</doc>
<doc id="32066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32066" title="Kuta Alam, Banda Aceh">
Kuta Alam, Banda Aceh

Kuta Alam adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh. Kecamatan ini memiliki jumlah populasi terbesar pertama di Kota Banda Aceh.

Kelurahan/desa di Kecamatan Kuta Alam adalah :


</doc>
<doc id="32067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32067" title="Kuta Raja, Banda Aceh">
Kuta Raja, Banda Aceh

Kuta raja Juga ditulis koetaradja, kotaraja dan kota raja, adalah nama yang diberikan belanda kepada ibu kota kesultanan aceh di wilayah aceh di sumatra. Nama ini berarti 'KINGTOWN' atau"PRICETOWN' itu menjadi bagian dari hidia belanda setelah perang aceh. Pemerintah Belanda Berakhir dengan perang dunia II. Setelah Indonesia merdeka kota itu berganti nama menjadi BANDA ACEH

Kecamatan Kuta Raja adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Gampong/Kelurahan di Kecamatan Kuta Raja adalah :


</doc>
<doc id="32075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32075" title="Warna primer">
Warna primer

Warna primer menurut teori warna pigmen dari Brewster adalah warna-warna dasar. Warna-warna lain dibentuk dari kombinasi warna-warna primer.

Ini kemudian dikenal sebagai warna pigmen primer yang dipakai dalam dunia seni rupa. Campuran dua warna primer menghasilkan warna sekunder. Campuran warna sekunder dengan warna primer menghasilkan warna tersier.

Pada dasarnya warna primer adalah bukan milik cahaya, tetapi lebih merupakan konsep biologis, yang didasarkan pada respon fisiologis mata manusia terhadap cahaya. Secara fundamental, cahaya adalah spektrum berkesinambungan dari panjang gelombang, yang berarti bahwa terdapat jumlah warna yang tak terhingga. Akan tetapi, mata manusia normalnya hanya memiliki tiga jenis alat penerima/reseptor yang disebut dengan "sel kerucut" (yang berada di retina). Ini yang merespon panjang gelombang cahaya tertentu. Manusia serta spesies lain yang memiliki tiga macam reseptor warna disebut makhluk trichromat.

Spesies yang dikenal sebagai tetrachromat, dengan empat reseptor warna menggunakan empat warna primer. Manusia hanya dapat melihat sampai dengan 400 nanometer, warna violet, sedangkan makhluk tetrachromat dapat melihat warna ultraviolet sampai dengan 300 nanometer, warna primer keempat ini kemungkinan bertempat di panjang gelombang yang lebih rendah dan kemungkinan adalah warna magenta spektral murni lebih dari sekadar magenta yang kita lihat sebagai campuran dari merah dan biru.

Banyak dari jenis burung dan binatang marsupial merupakan makhluk tetrachromat.

Warna primer aditif adalah warna primer cahaya. Alat/media yang menggabungkan pancaran cahaya untuk menciptakan sensasi warna menggunakan sistem warna aditif. Televisi adalah yang paling umum. Warna primer aditif adalah merah, hijau dan biru. Campuran warna cahaya merah dan hijau, menghasilkan nuansa warna kuning atau orange. Campuran hijau dan biru menghasilkan nuansa cyan, sedangkan campuran merah dan biru menhasilkan nuansa ungu dan magenta. Campuran dengan proporsi seimbang dari warna aditif primer menghasilkan nuansa warna kelabu; jika ketiga warna ini disaturasikan penuh, maka hasilnya adalah warna putih. Ruang warna/model warna yang dihasilkan disebut dengan RGB (red, green, blue).

Merah, Hijau, Biru / RGB ("Red, Green, Blue") merupakan warna primer aditif. Khususnya digunakan dalam seni rupa (seni lukis). Ruang warna RGB membentuk triad warna primer dalam sebuah lingkaran warna standar; juga warna sekunder: violet, orange/jingga dan hijau. Triad warna tersusun dari 3 warna yang ekuidistan (berjarak sama) dalam sebuah lingkaran warna.

Warna primer subtraktif adalah warna primer pantulan cahaya. Media yang menggunakan pantulan cahaya untuk untuk menghasilkan warna memakai metode campuran warna subtraktif.

Merah, Kuning, Biru / RYB ("Red, Yellow, Blue") bisa merupakan warna primer subtraktif tetapi tidak digunakan dalam industri percetakan.

Dalam industri percetakan, untuk menghasilkan warna bervariasi, diterapkan pemakaian warna primer subtraktif: magenta, kuning dan cyan dalam ukuran yang bermacam-macam.

Campuran kuning dan cyan menghasilkan nuansa warna hijau; campuran kuning dengan magenta menghasilkan nuansa warna merah, sedangkan campuran magenta dengan cyan menghasilkan nuansa biru. Dalam teori, campuran tiga pigmen ini dalam ukuran yang seimbang akan menghasilkan nuansa warna kelabu, dan akan menjadi hitam jika ketiganya disaturasikan secara penuh, tetapi dalam praktik hasilnya cenderung menjadi warna kotor kecoklatan. Oleh karena itu, seringkali dipakai warna keempat, yaitu hitam, sebagai tambahan dari cyan, magenta dan kuning.
Ruang warna yang dihasilkan lantas disebut dengan CMYK (Cyan, Magenta, Yellow, Black). Hitam disebut dengan "K" (key) dari istilah "key plate" dalam percetakan (plat cetak yang menciptakan detail artistik pada gambar, biasanya menggunakan warna tinta hitam).



</doc>
<doc id="32076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32076" title="Kenny G">
Kenny G

Kenneth Bruce Gorelick (lahir pada 5 Juni 1956), lebih dikenal dengan nama panggung Kenny G, adalah seorang pemain saksofon asal Amerika Serikat yang lahir di Seattle dari sebuah keluarga Yahudi. Albumnya tahun 1986, "Duotones", membawanya mendapatkan kesuksesan komersial. Kenny G adalah salah satu artis terlaris sepanjang masa, dengan penjualan global berjumlah lebih dari 75 juta rekaman.

Kenny G lahir di Seattle, Washington. Ibunya berasal dari Saskatchewan, Kanada. Keluarganya beragama Yahudi, dan ia dibesarkan di lingkungan Seward Park, yang merupakan pusat komunitas Yahudi di kota itu. Dia mulai tertarik dengan saksofon ketika dia mendengar pertunjukan di "The Ed Sullivan Show". Dia mulai bermain saksofon, alto Buffet Crampon, pada tahun 1966 ketika dia berusia 10 tahun.

Kenny G bersekolah di Whitworth Elementary School, Sharples Junior High School, Franklin High School, dan University of Washington, semuanya di kota asalnya, Seattle . Ketika ia memasuki sekolah menengah ia gagal pada upaya pertamanya untuk masuk ke band jazz tetapi mencoba lagi tahun berikutnya dan mendapatkan kursi pertama. Teman sekelas Franklin High School-nya, Robert Damper (piano, keyboard) bermain di band-nya. Selain studinya saat di sekolah menengah, ia mengambil pelajaran privat pada saksofon dan klarinet dari Johnny Jessen, seminggu sekali selama setahun.

Dia juga anggota tim golf sekolah menengahnya. Dia telah menjadi penggemar olahraga ini sejak kakak laki-lakinya, Brian Gorelick, memperkenalkannya kepada olahraga golf ketika dia berusia sepuluh tahun.

Karier Kenny G dimulai dengan pekerjaan sebagai pembantu untuk Love Unlimited Orchestra milik Barry White pada tahun 1973; dia berusia 17 dan masih di sekolah menengah. Dia melanjutkan untuk bermain secara profesional sambil mengikuti jurusan di bidang akuntansi di University of Washington di Seattle, dan lulus dengan mendapatkan gelar magna cum laude. Dia bermain dengan band funk "Cold, Bold and Together" sebelum menjadi anggota The Jeff Lorber Fusion. Dia memulai karier solonya setelah periodenya bersama Lorber.









</doc>
<doc id="32114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32114" title="200">
200




</doc>
<doc id="32127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32127" title="Kangean">
Kangean



</doc>
<doc id="32134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32134" title="The Lion King">
The Lion King

The Lion King adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation yang dirilis ke bioskop oleh Walt Disney Pictures pada 15 Juni 1994, dan dirilis untuk publik pada 24 Juni 1994. Film ini merupakan film ke-32 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Versi definisi tinggi yang telah diperbagus secara digital dan dibuat dalam format IMAX dirilis pada 25 Desember 2002. Film bergenre sandiwara musikal dengan lagu garapan Elton John dan Tim Rice serta musik dari Hans Zimmer.

"The Lion King" menjadi salah satu film animasi yang paling sukses. Di Amerika Serikat, film ini menambah pemasukan Disney sebesar $328.541.776, dan $783.841.776 untuk seluruh dunia. Dalam penggarapannya, para animator sebelumnya lebih berkonsentrasi uuntuk pembuatan "Pocahontas" karena mereka mengira bahwa film itulah yang akan lebih populer. Saat mereka melepas cuplikan "The Lion King", mereka mendapat sambutan yang lebih baik. "The Lion King" telah diadaptasikan menjadi sandiwara musikal Broadway yang sukses sejak tahun 1997.

Matthew Broderick, Jeremy Irons, James Earl Jones, Jonathan Taylor Thomas, Nathan Lane, Ernie Sabella, Moira Kelly, Robert Guillaume, Rowan Atkinson, Whoopi Goldberg, Cheech Marin, dan Jim Cummings berperan dalam pengisian suara di film ini. Sekuel film ini, "", dan "The Lion King 1½", dirilis pada tahun 1998 dan 2004. Film ini berslogan ""Life's greatest adventure is finding your place in the Circle of Life"".

Mufasa adalah seekor singa yang merupakan raja dari seluruh binatang di tempat itu. Scar, adik Mufasa, iri dengan posisi Simba sebagai pewaris takhta, dan ia bekerjasama dengan kawanan dubuk berusaha untuk menyingkirkannya. Scar menjebak Simba dalam kejaran "wildebeest". Walaupun Simba tertolong oleh ayahnya, Mufasa sendiri meninggal karena dijatuhkan oleh Scar dari tebing ke dalam kejaran binatang tersebut. Simba meloloskan diri di saat Scar menyuruh para dubuk membunuhnya.

Ia kemudian pingsan di suatu gurun, dan diselamatkan oleh seekor meerkat bernama Timon dan Pumbaa, seekor babi hutan yang merawatnya di hutan tempat mereka tinggal. Simba tumbuh dewasa di tempat itu, kemudian bertemu dengan seekor singa teman masa kecilnya, Nala. Ia meminta Simba untuk kembali dan mengusir Scar yang memerintah secara diktator. Dalam keraguan, ia bertanya pada Rafiki, penasihat ayahnya, dan Rafiki menunjukkan bahwa jiwa Mufasa ada dalam diri Simba. Simba pun kembali ke kerajaanya.

Saat tiba, ia melihat kerajaanya menjadi hancur karena Scar. Para singa pun bertarung melawan Scar dan kawanan dubuknya. Dalam pertarungan, Scar mengatakan bahwa dirinya penyebab Mufasa terbunuh. Pertarungan sengit pun kembali terjadi di tengah amukan api dari kilat. Scar akhirnya kalah dan diusir, lalu Simba menjadi raja.





</doc>
<doc id="32144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32144" title="Fakih">
Fakih

Fakih (berasal dari bahasa Arab فاقه "fāqih" isim fa'il dari lafaz فقه) yang berarti orang yang paham terhadap aturan atau syariat Islam. Di Iran dikenal istilah "vilayat el-faqih" yaitu sebuah lembaga yang terdiri dari para ulama atau jika di Indonesia bisa disamakan semacam Majelis Ulama Indonesia. Hanya saja, di lembaga tersebut posisi ulama jadi sangat penting karena jadi tempat untuk meminta fatwa atau nasihat. Bahkan kadang-kadang tak selalu berkaitan dengan agama, adakalanya berhubungan dengan kondisi politik yang sedang terjadi di negara tersebut.


</doc>
<doc id="32153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32153" title="Lea Salonga">
Lea Salonga

Lea Salonga () adalah aktris dan penyanyi dari Filipina yang telah meraih sukses international. Ia dilahirkan sebagai Maria Lea Carmen Imutan Salonga dari ayah Feliciano Salonga dan Ligaya Imutan. lagu yang membuatnya populer adalah "We Could Be In Love" (1995).




</doc>
<doc id="32161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32161" title="Syiah Kuala, Banda Aceh">
Syiah Kuala, Banda Aceh

Syiah Kuala adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Kelurahan/desa di Kecamatan Syiah Kuala adalah:


</doc>
<doc id="32162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32162" title="Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ulee Kareng, Banda Aceh

Kecamatan Ulee Kareng adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.

Berdasarkan Perda Kota Banda Aceh Nomor 8 tahun 2000 Banda Aceh mengalami pemekaran wilayah dari 5 kecamatan menjadi 9 kecamatan. Kecamatan Ulee Kareng merupakan pemekaran dari kecamatan Syiah Kuala. Kecamatan ini memiliki 2 mukim 9 gampong dan 31 dusun.

Dalam perkembangannya yang dinamis, kecamatan Ulee Kareng terus berbenah dalam administrasi pemerintahan dan pembangunan sarana dan prasarana. Pasca terjadi bencana alam gempa bumi dan tsunami tanggal 26 Desember 2004 kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan yang tidak terkenak dampak tsunami secara langsung, Hal ini dikarenakan secara geografis kecamatan Ulee Kareng berada jauh dari garis pantai.

Masa rekonstruksi pasca bencana merupakan babak baru bagi kecamatan Ulee Kareng, dimana perkembangan pembangunan, ekonomi dan meningkatnya mobilitas penduduk secara langsung dan tidak langsung menjadi sentral bagi kota Banda Aceh yang baru tertimpa bencana. Begitu juga kebijakan pemerintah dalam pembangunan jalan tembus Kantor Gebernur-Santan (Aceh Besar/Jl. Nyak Makam) dan pembangunan jembatan layang di Gampong Pango yang menghubungkan Aceh Besar dengan Kota Banda Aceh juga berdampak besar pada denyut perkembangan Kecamatan Ulee Kareng sekarang ini.

Kecamatan Ulee Kareng terdapat 2 kemukiman yaitu mukim Pouteumereuhom yang di dalam nya ada beberapa gampong seperti Pango Raya, Pango Deah, Lamteh Ilie, Lambhuk. Sedang kan di kemukiman Simpang Tujuh juga terdapat beberapa gampong di dalam nya seprti : Ceurih, Ie Masen Ulee Kareng, Lamglumpang, Doy.

Ulee Kareng juga terkenal dengan Kopi Aceh Ulee Kareng-nya yang khas.<ref name="http://tabloidnova.com/News/Peristiwa/Kopi-Ulee-Kareng-Coffe-Merambah-Medan">Kopi Ulee Kareng Coffe Merambah Medan: Kopi Ulee Kareng Coffe Merambah Medan, diakses pada </ref>

Gampong di Kecamatan Ulee Kareng adalah:


</doc>
<doc id="32164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32164" title="Rumah Sakit Advent Bandung">
Rumah Sakit Advent Bandung

Rumah Sakit Advent Bandung adalah sebuah rumah sakit yang terletak di Jalan Cihampelas No. 161 Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Rumah Sakit Advent Bandung adalah bagian dari jaringan pelayanan kesehatan ""Adventist Health System Asia"" (AHS/A), yang mengelola lembaga kesehatan Advent di kawasan Asia Pasifik Selatan, dengan kantor pusat di Cavite, Filipina. Di seluruh dunia, AHS melayani 68 negara dengan 65.000 karyawan yang terbagi di 165 rumah sakit dan 345 klinik kesehatan.

Rumah Sakit Advent Bandung didirikan tanggal 2 Oktober 1950 oleh Donald N. Holm seorang dokter dan missionaris Gereja Advent. Pada awalnya Rumah Sakit Advent berlokasi di Jalan Tamansari 40, Bandung tempat tinggal bekas orang Belanda yang diubah menjadi fasilitas kesehatan dengan kapasitas 24 tempat tidur.

Rumah Sakit ini kemudian berkembang sehingga tahun 1953, kemudian rumah sakit membeli tambahan tanah untuk mendirikan bangunan rumah tinggal pegawai medis dan fasilitas kesehatan lainnya. Karena respons positif dari masyarakat sekitar maka tahun 1960 Rumah Sakit Advent telah berkembang hingga 110 tempat tidur. Untuk melayani masyarakat lebih luas lagi Rumah sakit Advent dipindahkan ke Jalan Cihampelas 161, tempat yang lebih stategis dan lebih luas. Pada tanggal 24 Januari 1963 Ibu Negara Hartini Soekarno meresmikan gedung rumah sakit bertinggat 3 dengan kapasitas 150 tempat tidur.

Selama bertahun-tahun Rumah Sakit Advent dikenal dengan "the American Hospital" sebab kebanyakan dokter-dokternya berasal dari Amerika Serikat. Tahun 1970 kepemimpinan rumah sakit dialihkan pada putra Indonesia. Dr. Henry Novak adalah doktor bangsa asing terakhir yang menjadi pimpinan Rumah Sakit Advent Bandung.

Tahun 1990 Rumah Sakit Advent adalah salah satu rumah sakit terbaik dalam fasilitas kesehatan. Satu ruang eksekutif dan 2 ruang VIP diresmikan pada bulan April 2000, kemudian 10 ruang VIP ditambah pada tahun 1997, sehingga rumah sakit ini berkapasitas 215 tempat tidur.

Bulan September 2000 didirikan 2 tingkat Pusat Rawat jalan dan The Newstart Plaza. Tahun 2003 ditambah satu wing di lantai 3 untuk 3 ruang rawat inap dan 6 ruang Super VIP.

Rumah Sakit Advent Bandung adalah salah satu dari 500 rumah sakit dan klinik dalam jaringan Hospital and Clinics Network sedunia yang dikelola dan dimiliki oleh Gereja Masehi Advent hari Ketujuh.










</doc>
<doc id="32168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32168" title="Richard P. Binzel">
Richard P. Binzel

Richard P. Binzel adalah seorang profesor di "Department of Earth, Atmospheric, and Planetary Sciences", Institut Teknologi Massachusetts. Merupakan salah satu astronomer terkemuka di dunia yang mempelajari Pluto dan asteroid, Binzel mempublikasikan makalah sains pertamanya pada usia 15 tahun, menyelesaikan gelar kesarjanaannya dalam jurusan Fisika di "Macalester College" dan menerima gelar Ph.D di bidang astronomi dari Universitas Texas.

Pada tahun 1985 sampai 1990 Binzel bekerja sama dengan Eliot Young untuk memetakan permukaan Pluto. Penemuannya yang lain adalah penelitian terhadap geologi sabuk asteroid melalui pengamatan spekstroskopi dan survei komposisi asteroid-asteroid NEO. Binzel menulis artikel untuk "Scientific American" mengenai Pluto (Juni 1990) dan asal asteroid (Oktober 1991).

Binzel dianugerahi penghargaan "Presidential Young Investigator" oleh Presiden George H. W. Bush pada tahun 1990. Asteroid nomor 2837 juga dinamai sesuai namanya sebagai penghargaan oleh "International Astronomical Union" terhadap jasa-jasanya di bidang astronomi.

Binzel juga penemu Skala Torino, sebuah metode untuk mengkategorikan tingkat bahaya yang disebabkan tabrakan benda luar angkasa yang berhubungan dengan NEO ("Near-Earth Objects") atau objek-objek luar angkasa dekat Bumi seperti asteroid dan komet.

Binzel mendapatkan Penghargaan H. C. Urey oleh "American Astronomical Society" tahun 1991.


</doc>
<doc id="32172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32172" title="Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Daerah Sumatera Kawasan Selatan">
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Daerah Sumatera Kawasan Selatan

Sumatra Kawasan Selatan (SUMKASEL) adalah suatu daerah yang luas, meliputi 5 (lima) provinsi antara lain: Sumatra Selatan, Bengkulu, Lampung, Jambi dan Kepulauan Babel (Bangka – Belitung). Pada awal pekerjaan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Indonesia, daerah Sumatera Kawasan Selatan termasuk wilayah pelayanan Jawa Barat yang berpusat di Batavia. Kemudian daerah ini termasuk wilayah Sumatra, berpusat di Padang yang diorganisasi tahun 1913 dipimpin B.Judge.

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh belum menyentuh daerah ini sampai tahun 1922. Baru kemudian Pendeta Wood yang ditempatkan di Tanjung Karang (Lampung) tahun 1923 mulai membawa pekabaran gereja, mula-mula melalui Majalah Pertandaan Zaman. Pendeta Wood berhasil mendirikan gereja Advent di Lampung. Merukh, penduduk asli Lampung, dibaptiskan oleh Pendeta Zimmermann tahun 1923. Merekalah yang menjadi buah sulung di Lampung.

Kemudian pekerjaan Advent meluas di Way Hui (lampung) hingga diorganisasinya kumpulan di sana tahun 1926. Selanjutnya meluas ke Tambangbesi, Kedaton, Sereng dan Sabalang. Sementara di Sarirejo (Lampung Selatan) dimulai masuknya Elias Subakir menjadi anggota Gereja Advent setelah mendengar gelombang siaran radio Advent dari Pulau Guam. Selanjutnya dilanjutkan oleh FJ Wuysang hingga dibaptiskan. Dan di Mesuji dibuka sekitar tahun 1995 oleh FJ Wuysang dan Joko Utomo. Anngota-anggota pertama adalah: Yohanes Suparlan, Yohanes Rubiman dan Yuswanto. Mereka dibaptiskan pada tanggal 30 Desember 1995 oleh Pendeta Alex Henndriks.

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ke Palembang dimulai oleh Evangelist Literature (EL) yang datang dari Padang tahun 1927. Pada tahun itu seorang Guru Injil bernama Lauw Djoe Djim dikirim ke Palembang. Dia dibantu oleh Tjong Kam Tjoe. Mereka bekerja mengajarkan Injil ke tengah-tengah masyarakat Tionghoa. Untuk pada awalnya, usaha mereka berhasil mengorganisasi kumpulan di sebuah kolong rumah Palembang milik seorang Tionghoa di 16 Ilir, dekat Gudang Geo Wehry.

Selanjutnya penginjilan ini berhasil membaptiskan: HN Akip, Tahalea, Anna Mahantouw dan 2 orang Tionghoa. Baptisan dilaksanakan oleh pendeta yang datang dari Padang.

Pusat tambang emas Muara Aman menarik perhatian penduduk disekitarnya untuk merantau ke Muara Aman. Di sana bekerja Lauw Djoe Djim yang datang dari Padang dan beberapa orang pegawai tambang emas itu telah telah menjadi anggota Gereja Advent. Luther Panjaitan membantu Lauw mengadakan kebaktian kebangunan rohani di sana dan membaptiskan 6 jiwa.

Pada Rapat Gereja Advent Uni Malaysia tahun 1929 telah diterima rekomendasi Kantor Pusat Se-Dunia pada tanggal 25 Desember 1928 untuk membagi dua Uni Malaysia menjadi Uni Malaysia dan Uni Hindia Belanda. Uni Malaysia berada di bawah pengawasan Divisi Timur Jauh yang berkantor pusat di Singapura. Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung.

Pada Rapat Uni Hindia Belanda yang diadakan terpisah, langsung pula menetapkan pembagian daerah pelayanan Uni Hindia Belanda yang baru itu dan Sumatra Selatan menjadi satu daerah yang baru. Ketua Daerah yang baru diangkat Pdt S. Dittmar. Yang menjadi teritori adalah Sumatra Selatan, Lampung (yang sebelumnya berada di bawah pengawasan Jawa Barat), Bengkulu, Jambi, Bangka dan Belitung.

Urutan Pimpinan Daerah ini sejak diorganisasi tahun 1929 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="32178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32178" title="Tempo (majalah)">
Tempo (majalah)

Tempo adalah majalah berita mingguan Indonesia yang umumnya meliput berita dan politik dan diterbitkan oleh Tempo Media Group. Majalah ini merupakan majalah pertama yang tidak memiliki afiliasi dengan pemerintah.

Tempo didirikan oleh Goenawan Mohamad dan Yusril Djalinus, dengan edisi pertamanya terbit pada 6 Maret 1971. Terbitnya edisi tersebut tidak bisa lepas dari peran prakarsa sekumpulan anak muda pada tahun 1969, antara lain yaitu Goenawan Mohamad, Fikri Jufri, Christianto Wibisono dan Usamah, dan awalnya majalah itu bernama "Ekspres". Namun dikarenakan adanya perbedaan prinsip antara jajaran redaksi dan pihak pemilik modal utama, maka Goenawan dan kelompoknya keluar dari "Ekspres" pada tahun 1970.

Dalam waktu yang kurang lebih sama, Harjoko Trisnadi sedang mengalami masalah. Majalah Djaja, milik Pemerintah Daerah Khusus Ibu Kota (DKI) , yang dikelolanya sejak 1962 macet terbit. Menghadapi kondisi tersebut, karyawan Djaja menulis surat kepada Gubernur DKI saat itu, Ali Sadikin, meminta agar Djaja diswastakan dan dikelola "Yayasan Jaya Raya", sebuah yayasan yang berada di bawah Pemerintah DKI. Lalu terjadi rembugan tripartite antara Yayasan Jaya Raya, yang dipimpin Ir. Ciputra orang-orang bekas majalah "Ekspres", dan orang-orang bekas majalah "Djaja". Disepakatilah berdirinya majalah Tempo di bawah PT. Grafiti Pers sebagai penerbitnya.

Dan pada tahun 1971, dengan peran serta dari Harjoko Trisnadi (Kho Tiang Hoen), Fikri Jufri, Lukman Setiawan, dan Bur Rasuanto, Goenawan yang kemudian dianggap sebagai "pendiri", menerbitkan majalah Tempo untuk pertama kalinya.

Pemakaian nama Tempo, tidak lepas dari saran dari para pengecer. Di mana kata ini mudah untuk diucapkan dan memiliki jarak penerbitan yang cukup longgar, yakni mingguan. Selain itu, namanya, dianggap mirip-mirip dengan majalah terkenal dari Amerika, Time. Dengan rata-rata umur pengelola yang masih 20-an, ia tampil beda dan diterima masyarakat. Dengan mengedepakan peliputan berita yang jujur dan berimbang, serta tulisan yang disajikan dalam prosa yang menarik dan jenaka, majalah ini diterima masyarakat.

Pada tahun 1982, untuk pertama kalinya majalah ini dibredel, karena dianggap terlalu tajam mengkritik rezim Orde Baru dan kendaraan politiknya, Golkar. Saat itu tengah dilangsungkan kampanye dan prosesi Pemilihan Umum. Tapi akhirnya diperbolehkan terbit kembali setelah menandatangani semacam "janji" di atas kertas segel dengan Ali Moertopo, Menteri Penerangan saat itu ( zaman Soeharto ada Departemen Penerangan yang fungsinya, antara lain mengontrol pers).

Makin sempurna mekanisme internal keredaksiannya, makin mengental semangat jurnalisme investigasinya. Maka makin tajam pula daya kritik Tempo terhadap pemerintahan Soeharto yang sudah sedemikian melumut. Puncaknya, pada Juni 1994, untuk kedua kalinya majalah ini dibredel oleh pemerintah, melalui Menteri Penerangan Harmoko. Ia dinilai terlalu keras mengkritik Habibie dan Soeharto ihwal pembelian kapal kapal bekas dari Jerman Timur. Laporan ini dianggap membahayakan "stabilitas negara", di mana laporan utama membahas keberatan pihak militer terhadap impor oleh Menristek BJ Habibie. Sekelompok wartawan yang kecewa pada sikap Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) yang menyetujui pembredelan Tempo, Editor, dan Detik, kemudian mendirikan Aliansi Jurnalis Independen (AJI).

Selepas Soeharto lengser pada Mei 1998, mereka yang pernah bekerja di Tempo -dan tercerai berai akibat bredel- berembuk ulang. Mereka bicara ihwal perlu-tidaknya majalah Tempo terbit kembali. Hasilnya, Tempo harus terbit kembali. Maka, sejak 12 Oktober 1998, majalah Tempo hadir kembali.

Untuk meningkatkan skala dan kemampuan penetrasi ke bisnis dunia media, maka pada tahun 2001, PT. Arsa Raya Perdanago public dan menjual sahamnya ke publik dan lahirlah PT Tempo Inti Media Tbk. (PT.TIM) sebagai penerbit majalah Tempo -yang baru.- Pada tahun yang sama (2001), lahirlah Koran Tempo yang berkompetisi di media harian.

Sebaran informasi di bawah bendera PT TIM Tbk, terus berkembang dengan munculnya pproduk-produk baru seperti majalah Tempo edisi bahasa Inggris, Travelounge (2009) dan Tempo Interaktif, yang kemudian menjadi tempo.co serta Tempo News Room (TNR), kantor berita yang berfungsi sebagai pusat berita media Group Tempo. Tempo juga mencoba menembus bisnis televisi dengan mendirikan Tempo TV, kerja sama dengan kantor berita radio KBR68H.

Yang juga penting di dalam naungan Kelompok Tempo Media adalah kehadiran percetakan PT Temprint. Percetakan ini mencetak produk-produk Kelompok Tempo dan produk dari luar.

Pada bulan Juni 2010, Majalah Tempo menerbitkan edisi 28 Juni-4 Juli 2010 dengan sampul berjudul "Rekening Gendut Perwira Polisi" yang menggambarkan seorang polisi sedang menggiring celengan babi. Edisi ini menceritakan beberapa jenderal polisi yang memiliki rekening berisi uang miliaran rupiah. Polri memprotes sampul tersebut, dan meminta Majalah Tempo meminta maaf.

Pada 8 Juli 2010, kedua belah pihak akhirnya sepakat untuk berdamai di luar jalur pengadilan. Pertemuan yang dimediasi oleh Dewan Pers dilakukan di Gedung Dewan Pers, di mana pihak Polri diwakili oleh Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Pol Edward Aritonang, sementara Tempo diwakili oleh Pemred Tempo, Wahyu Muryadi.




</doc>
<doc id="32184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32184" title="Aksara Jawa">
Aksara Jawa

Aksara Jawa, dikenal juga sebagai dan , adalah salah satu aksara tradisional Nusantara yang digunakan untuk menulis bahasa Jawa dan sejumlah bahasa daerah Indonesia lainnya seperti bahasa Sunda dan bahasa Sasak. Aksara tradisional ini berkerabat dekat dengan aksara Bali.

Dalam sehari-hari, penggunaan aksara Jawa umum digantikan dengan huruf Latin yang pertama kali dikenalkan Belanda pada abad ke-19. Aksara Jawa resmi dimasukkan dalam Unicode versi 5.2 sejak 2009. Meskipun begitu, kompleksitas aksara Jawa hanya dapat ditampilkan dalam program dengan teknologi Graphite SIL, seperti browser Firefox dan beberapa prosesor kata "open source", sehingga penggunaannya tidak semudah huruf Latin. Kesulitan penggunaan aksara Jawa dalam media digital merupakan salah satu faktor yang menyebabkan kurang populernya aksara tersebut selain di kalangan preservasionis.

Aksara Jawa adalah sistem tulisan Abugida yang ditulis dari kiri ke kanan. Setiap aksara di dalamnya melambangkan suatu suku kata dengan vokal atau , yang dapat ditentukan dari posisi aksara di dalam kata tersebut. Penulisan aksara Jawa dilakukan tanpa spasi ("scriptio continua"), dan karena itu pembaca harus paham dengan teks bacaan untuk dapat membedakan tiap kata. Selain itu, dibanding dengan alfabet Latin, aksara Jawa juga kekurangan tanda baca dasar, seperi titik dua, tanda kutip, tanda tanya, tanda seru, dan tanda hubung.

Aksara Jawa dibagi menjadi beberapa jenis berdasarkan fungsinya. Aksara dasar terdiri dari 20 suku kata yang digunakan untuk menulis bahasa Jawa modern, sementara jenis lain meliputi aksara "swara", tanda baca, dan angka Jawa. Setiap suku kata dalam aksara Jawa memiliki dua bentuk, yang disebut "nglegéna" (aksara dasar), dan "pasangan" (kebanyakan dalam bentuk subskrip, ditulis di bawah aksara "nglegéna" yang digunakan untuk menulis gugus konsonan).

Kebanyakan aksara selain aksara dasar merupakan konsonan teraspirasi atau retrofleks yang digunakan dalam bahasa Jawa Kuno karena dipengaruhi bahasa Sanskerta. Selama perkembangan bahasa dan aksara Jawa, huruf-huruf ini kehilangan representasi suara aslinya dan berubah fungsi.

Sejumlah tanda diakritik yang disebut "sandhangan" berfungsi untuk mengubah vokal (layaknya harakat pada abjad Arab), menambahkan konsonan akhir, dan menandakan ejaan asing. Beberapa tanda diakritik dapat digunakan bersama-sama, tetapi tidak semua kombinasi diperbolehkan.

Tulisan Jawa dan Bali adalah perkembangan modern aksara Kawi, salah satu turunan aksara Brahmi yang berkembang di Jawa. Pada masa periode Hindu-Buddha, aksara tersebut terutama digunakan dalam literatur keagamaan dan terjemahan Sanskerta yang biasa ditulis dalam naskah daun lontar. Selama periode Hindu-Buddha, bentuk aksara Kawi berangsur-angsur menjadi lebih Jawa, tetapi dengan ortografi yang tetap. Pada abad ke-17, tulisan tersebut telah berkembang menjadi bentuk modernnya dan dikenal sebagai "Carakan" atau "hanacaraka" berdasarkan lima aksara pertamanya.

"Carakan" terutama digunakan oleh penulis dalam lingkungan kraton kerajaan seperti Surakarta dan Yogyakarta untuk menulis naskah berbagai subjek, di antaranya cerita-cerita ("serat"), catatan sejarah ("babad"), tembang kuno ("kakawin"), atau ramalan ("primbon"). Subjek yang populer akan berkali-kali ditulis ulang. Naskah umum dihias dan jarang ada yang benar-benar polos. Hiasan dapat berupa tanda baca yang sedikit dilebih-lebihkan atau pigura halaman (disebut "wadana") yang rumit dan kaya warna.

Pada tahun 1926, sebuah lokakarya di Sriwedari, Surakarta menghasilkan "Wewaton Sriwedari" (Ketetapan Sriwedari), yang merupakan landasan awal standardisasi ortografi aksara Jawa. Setelah kemerdekaan Indonesia, banyak panduan mengenai aturan dan ortografi baku aksara Jawa yang dipublikasikan, di antaranya "Patokan Panoelise Temboeng Djawa" oleh Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan pada 1946, dan sejumlah panduan yang dibuat oleh Kongres Bahasa Jawa (KBJ) antara 1991 sampai 2006. KBJ juga berperan dalam implementasi aksara Jawa di Unicode.

Namun dari itu, penggunaan aksara Jawa telah menurun sejak ortografi Jawa berbasis huruf latin ditemukan pada 1926, dan sekarang lebih umum menggunakan huruf latin untuk menulis bahasa Jawa. Hanya beberapa majalah dan koran yang masih mencetak dalam aksara Jawa, seperti "Jaka Lodhang". Aksara Jawa masih diajarkan sebagai muatan lokal pada sekolah dasar dan sekolah menengah di provinsi yang berbahasa Jawa.
Sebuah "aksara" (), adalah satuan terkecil yang merepresentasikan suku kata terbuka (Konsonan-Vokal) dengan vokal /a/ atau /ɔ/ tergantung dari posisinya. Namun vokal juga tergantung dari dialek pembicara; dialek Jawa Barat cenderung menggunakan /a/ sementara dialek Jawa Timur lebih cenderung menggunakan /ɔ/. Aturan baku penentuan vokal aksara dideskripsikan dalam "Wewaton Sriwedari" sebagai berikut:


Ketika ditransliterasikan ke dalam alfabet Latin, sebuah aksara ditransliterasikan menjadi suku kata, bukan huruf.

Terdapat 34 aksara konsonan dan 11 aksara suara (vokal) dalam aksara Jawa (di luar aksara tambahan), tetapi tidak semuanya digunakan dalam penulisan modern. Tabel berikut menunjukkan aksara Jawa dengan bunyi aslinya yang digunakan untuk menulis bahasa Jawa Kuno dan Sanskerta:

Ortografi Jawa modern mengabaikan pelafalan asli sejumlah aksara konsonan yang kemudian dialihfungsikan. Dari 34 bunyi di atas, 20 bunyi menjadi aksara dasar ("nglegéna") sementara aksara lainnya dikategorikan sebagai "murda" dan "mahaprana" dengan "bunyi" yang sama dengan aksara nglegenanya.

Beberapa istilah dalam aksara Jawa menurut aturan bahasa Jawa modern:

Terdapat beberapa aksara yang dalam perkembangannya dianggap sebagai konsonan. "Pa cerek", "nga lelet", dan "nga lelet raswadi" awalnya adalah konsonan-vokalik /r̥/, /l̥/, dan /l̥:/ yang muncul pada perkembangan awal aksara Jawa karena pengaruh bahasa Sanskerta. Ortografi kontemporer mengelompokkan ketiganya sebagai aksara konsonan yang bernama "ganten" atau "pengganti", dengan bunyi masing-masing /ɽə/, /ɭə/, dan /ɭɤ/. Aksara ini didefinisikan sebagai aksara dengan vokal tetap yang menggantikan setiap kombinasi "ra+pepet" ( menjadi ), "la+pepet" ( menjadi )​, dan "la+pepet+tarung" ( menjadi )​. Karena sudah memiliki vokal tetap, ketiga aksara tersebut tidak dapat dipasangkan dengan tanda baca vokal.

Konsonanan tambahan lain meliputi "ka sasak" dan "ra agung". "Ka sasak" merupakan penulisan tradisional bunyi /qa/ yang digunakan dalam bahasa Sasak, sedangkan "ra agung" pernah digunakan oleh sejumlah penulis untuk nama orang yang dihormati, terutama anggota kerajaan.

Kebanyakan bunyi yang asing dalam bahasa Jawa ditulis dengan tanda baca "cecak telu" () di atas aksara yang bunyinya mendekati. Aksara semacam itu disebut sebagai "aksara rekan" atau "aksara rekaan", yang diklasifikan berdasarkan bahasa asalnya. "Rekan" paling umum berasal dari bahasa Arab dan bahasa Belanda. Terdapat pula dua jenis "rekan" lainnya yang digunakan untuk menulis bahasa Sunda dan kata serapan bahasa Tionghoa.

Vokal murni umumnya ditulis dengan aksara "ha" sebagai konsonan kosong dengan tanda baca yang sesuai.
Selain cara tersebut, terdapat juga aksara-aksara yang merepresentasikan vokal murni bernama "aksara swara" () atau "aksara suara" yang digunakan untuk menandakan sebuah nama, seperti halnya aksara "murda". Sebagai contoh, kata sifat "ayu" (cantik) ditulis dengan huruf "ha" (). Namun untuk menulis seseorang yang bernama Ayu, aksara suara digunakan untuk mencegah kerancuan (). Aksara suara juga digunakan untuk mengeja istilah bahasa asing, misalnya elemen Argon (). Aksara suara tidak dapat dijadikan sebagai aksara pasangan sehingga aksara "sigegan" yang terdapat di depannya harus dimatikan dengan pangkon. Walaupun demikian aksara suara dapat diberi sandhangan wignyan, layar, dan cecak.

"Sandhangan" () adalah sejenis aksara yang tidak dapat berdiri sendiri, melainkan merupakan tanda diakritik yang selalu digunakan bersama dengan aksara dasar. Ada tiga macam sandhangan, yaitu sandhangan suara yang berfungsi untuk mengubah vokal huruf dasar, layaknya harakat pada abjad Arab, "sandhangan sesigeg" (, sandhangan akhir suku kata), dan "sandhangan wyanjana" (, sandhangan tengah suku kata).

"Sandhangan swara" () atau sandhangan vokal merupakan sandhangan yang paling umum. Terdapat sembilan "sandhangan swara", tetapi vokal tertentu perlu ditulis dengan lebih daripada satu sandhangan. Hal ini terjadi pada "sandhangan tarung". Sandhangan swara dapat digunakan bersama "sandhangan wyanjana".

"Sandhangan sesigeg" terdiri dari "panyangga", "cecak", "wignyan", dan layar. Mereka memiliki fungsi yang sama seperti halnya karakter Devanagari candrabindu, anuswara, dan wisarga. Sandhangan sesigeg boleh digunakan bersama dengan sandhangan suara.

"Sandhangan wyanjana" cakra, cakra keret, dan pengkal berfungsi untuk membentuk gugus konsonan -ra, -re, dan -ya (misalnya "kra", "kre", dan "kya"). Ketiga sandhangan ini awalnya adalah pasangan dari aksara ra, pa cerek, dan ya sebelum dikhususkan menjadi sandhangan tersendiri dalam ortografi Jawa modern.

Sebagai sebuah pasangan, sandhangan wyanjana bersamaan dengan pasangan wa memiliki sifat "panjingan" (), yaitu pasangan yang dapat menempel pada pasangan lain membentuk tiga tumpuk aksara.

"Pangkon" () memiliki fungsi yang sama seperti halnya virama dalam aksara Brahmi lain, yakni membentuk konsonan akhir dengan menghilangkan vokal inheren suatu huruf dasar. Namun "pangkon" tidak boleh digunakan untuk konsonan akhir -r, -h, dan -ng karena ketiganya dapat ditulis dengan tanda baca tersendiri. Misal, konsonan akhir -r ditulis dengan "layar", tidak boleh dengan "ra" dan "pangkon".

"Pangkon" juga hanya boleh dipakai di akhir kalimat, dan apabila aksara mati terjadi di tengah kalimat, aksara tersebut perlu ditempeli dengan "pasangan". Misal, aksara "na" yang dipasangkan dengan "pasangan da", akan dibaca "nda" (). Pasangan dianggap sebagai varian dari glif aksara dasar, karena itu suatu aksara dan "pasangan"nya memiliki kode unicode yang sama. Pasangan akan terbentuk apabila aksara didahului oleh pangkon, misalnya "pasangan da" diketik dengan menulis "pangkon+da" ( menjadi )

Pasangan dapat diberi "sandhangan", seperti halnya aksara dasar, dengan beberapa pengecualian pada penempatan. Sandhangan yang berada di atas diletakkan di atas aksara​ dasar, sementara sandhangan yang berada di bawah diletakkan di bawah pasangan. Sandhangan yang berada sebelum dan/atau sesudah aksara dipasang segaris dengan aksara. Sebuah aksara hanya boleh ditempel dengan satu pasangan, atau satu pasangan dengan satu "panjingan".

Tatacara penulisan Jawa Hanacaraka tidak mengenal spasi ("Scriptio continua"), sehingga penggunaan pasangan dapat memperjelas kluster kata.

Sistem angka Jawa mempunyai numeralnya sendiri, yang hanya terdiri dari angka 0–9 sebagai berikut:

Lebih dari separuh karakter angka Jawa memiliki bentuk yang serupa dengan karakter huruf Jawa, yaitu 1 dengan "ga" , 2 dengan "nga lelet" , 6 dengan "Aksara E" , 7 dengan "la" , 8 dengan "pa murda" , dan 9 dengan "ya" . Untuk menghindari kerancuan, angka yang muncul dalam teks diapit dengan penanda angka yang disebut "pada pangkat" (). Misal, "Selasa 19 Maret 2013" ditulis dengan: supaya tidak dibaca "Selasa "gaya" Maret 2013"

Untuk menulis angka yang lebih besar daripada 9, gabungkan dua angka atau lebih di atas seperti halnya angka Arab. Misalnya, 21 ditulis dengan menggabungkan 2 dan 1 menjadi; . Dengan cara kerja yang sama, 90 ditulis dengan .

Terkadang, "pada lungsi" digunakan sebagai penanda angka. Untuk alasan kepraktisan, angka Jawa biasa digantikan dengan angka Arab untuk menghindari kemiripan dan mempermudah penghitungan matematika.

Dalam aksara Jawa, tanda baca yang tersedia hanya koma, titik, dan pengapit (berfungsi sebagai tanda kurung atau tanda petik, dengan perbedaan aturan penulisan). Dibanding dengan alfabet Latin, aksara Jawa tidak memiliki tanda seru, tanda tanya, tanda hubung, garis miring, titik dua, titik koma, petik tunggal maupun simbol-simbol matematika umum, seperti tambah, kurang, sama dengan. Namun aksara Jawa memiliki tanda baca-tanda baca khusus yang tidak terdapat dalam sistem penulisan lainnya.

Secara sederhana, tanda baca dapat dibedakan menjadi dua: umum dan khusus. Tanda baca umum digunakan di penulisan biasa, sementara tanda baca khusus digunakan dalam penulisan karya sastra (puisi, dll.)

"Tirta tumétés" dan "Isèn-isèn" adalah semacam tanda koreksi yang berguna untuk menandakan salah tulis. Namun dalam penulisan digital, kedua karakter ini sudah tidak dipergunakan lagi. Dalam penulisan manuskrip, apabila terjadi kesalahan penulisan, maka penyalin mengoreksi bagian yang salah dengan menulis tanda tersebut sebanyak tiga kali. "Tirta tumétés" digunakan oleh penulis Yogyakarta, sementara "Isèn-isèn" digunakan oleh penulis Surakarta. Sebagai contoh, seorang penyalin naskan ingin menulis "pada luhur" namun salah tulis menjadi "pada wu...", maka penyalin akan melanjutkan dengan menulis "pada wu---luhur". Penyalin dari Yogyakarta menulis: , sementara penyalin dari Surakarta akan menulis:

Aksara Jawa umum diurutkan dengan urutan Hanacaraka, yaitu mengacu pada lima aksara pertama. Urutan tersebut membentuk sebuah puisi atau pangram 4 bait yang menceritakan tentang tokoh dongeng bernama "Aji Saka" dalam dongeng yang menceritakan tentang terciptanya aksara Jawa. Puisi tersebut diceritakan sebagai berikut:

Namun dari itu, pengurutan ini tidak menjelaskan posisi aksara lainnya, terutama murda dan mahaprana. Selain itu, pengurutan ini berbeda jauh dengan urutan asli aksara Jawa yang mengikuti kaidah bahasa Sanskerta.

Aksara Jawa juga dapat disusun dengan urutan Kaganga yang mengikuti kaidah Sanskerta Panini, sehingga memiliki paralel dengan urutan aksara-aksara India lainnya. Urutan ini dipakai dengan mengacu pada aksara-aksara Jawa Kuno pada periode Hindu-Buddha, dan sekarang dipakai sebagai urutan aksara Jawa dalam Unicode. Dengan urutan ini, setiap aksara dapat mewakili bunyi unik yang digunakan dalam bahasa Jawa kuno. Urutannya sebagai berikut:

Kalangan neo-konservatif Jawa juga mengemukakan urutan alternatif yang dengan ciri kedua urutan di atas. Aksara disusun berdasarkan urutan "hanacaraka", tetapi aksara "murda" dan "mahaprana" diikutsertakan beserta bunyi aslinya sebagaimana dalam urutan "kaganga". Hal ini dianggap memudahkan pelafalan dan berguna untuk menulis bahasa asing bahkan bahasa Sanskerta yang masih banyak digunakan terutama untuk motto kesatuan, organisasi bahkan motto NKRI. Berikut urutan ke-36 aksara Jawa sesuai bunyi abjad fonetis internasional (IPA):

Aksara Jawa sampai sekarang masih diajarkan di sekolah-sekolah wilayah berbahasa Jawa seperti Jawa Tengah, Jawa Timur, dan DI Yogyakarta, sebagai bagian dari muatan lokal kelas 3 hingga 5 SD. Walaupun demikian, penggunaan sehari-hari, seperti dalam media cetak atau televisi, masih sangat terbatas dan terdesak oleh penggunaan aksara Latin yang lebih mudah diakses. Beberapa surat kabar dan majalah lokal memiliki kolom yang menggunakan aksara Jawa. Namun selain itu, usaha-usaha revivalisasi hanya bersifat simbolik dan tidak fungsional, seperti pada penulisan nama jalan. Salah satu penghambatnya adalah tidak adanya pengembangan ortografi dan tipografi aksara, serta digitalisasi komputer yang sulit dilakukan karena kompleksitas aksara Jawa.

Aksara Jawa juga dapat digunakan untuk menulis bahasa Sunda. Namun aksara dimodofikasi dan dikenal dengan nama "Cacarakan". Salah satu perbedaan terlihat dari tidak digunakannya huruf "dha" dan "tha", sehingga konsonan dasarnya hanya terdiri dari 18 huruf. Perbedaan juga terlihat dari penyederhanaan vokal /o/ menjadi tanda baca tunggal "tolong" (), dan bentuk huruf "nya" yang berbeda.

Aksara Bali pada dasarnya hanyalah varian tipografik. Seperti Sunda, Bali juga tidak menggunakan huruf "dha" dan "tha". Namun karakter yang tidak digunakan lagi di Jawa masih digunakan untuk menulis kata serapan Sanskerta dan Jawa Kuno.

Aksara Jawa juga digunakan di Madura sejak zaman Kerajaan Daha/Panjalu/Kediri hingga Majapahit. Meskipun begitu, aksara Pegon (huruf Arab versi Jawa) menggantikan penggunaan aksara Jawa di Madura sejak awal kesultanan Demak.

Karena sifatnya yang fonetis, aksara Jawa dapat dipakai untuk menulis bahasa Indonesia dan kata serapan bahasa asing. Hal ini dapat dilihat pada tempat-tempat umum di wilayah berbahasa Jawa, terutama di Surakarta, Yogyakarta dan sekitarnya. Kata dari bahasa asing ditulis sebagaimana kata tersebut diucap, bukan berdasarkan pengejaannya. Sebagai contoh, "Solo Grand Mall" ditransliterasikan menjadi sesuai dengan reka pengucapan dalam bahasa Jawa "Solo Grèn Mal".


Pada tahun 2013, terdapat sejumlah font pendukung aksara Jawa yang beredar luas: Hanacaraka/Pallawa oleh Teguh Budi Sayoga, Adjisaka oleh Sudarto HS/Ki Demang Sokowanten, JG Aksara Jawa oleh Jason Glavy, Carakan Anyar oleh Pavkar Dukunov, dan Tuladha Jejeg oleh R.S. Wihananto, yang berbasiskan teknologi Graphite (SIL). Font lain yang edaran terbatas termasuk Surakarta yang dibuat oleh Matthew Arciniega pada 1992 untuk "screen" font Mac, dan Tjarakan yang dikembangkan AGFA Monotype sekitar tahun 2000. Terdapat juga font berbasis symbol bernama Aturra yang dikembangkan Aditya Bayu sejak 2012-2013.

Karena kompleksitas aksara Jawa, banyak font aksara Jawa menggunakan metode input non-konvensional dibanding aksara Brahmi lain, dan memiliki sejumlah masalah. Semisal, penggunaan JG Aksara Jawa dapat menimbulkan konflik dengan tulisan lain karena font tersebut menggunakan kode berbagai tulisan selain Jawa.

Secara teknis, dapat dikatakan bahwa font Tuladha Jejeg adalah yang paling lengkap. Font tersebut mampu menampilkan bentuk kompleks dan mendukung semua karakter Jawa dengan basis Unicode. Hal ini dicapai dengan penggunaan teknologi teknologi Graphite SIL. Namun karena tidak banyak tulisan yang butuh dukungan sekompleks Jawa, penggunaan terbatas pada program yang mendukung Graphite, seperti browser Firefox, dan Thunderbird email client. Font ini juga digunakan untuk tampilan aksara Jawa di situs-situs Wikimedia Foundation, seperti situs Wikipedia.

Aksara Rekaan Arab adalah aksara jawa yang diubah untuk menuliskan Bahasa Arab. Abjad ini digunakan sebagai transliterasi Bahasa Arab terutama untuk keperluan religius.

Beberapa bukti penggunaan Aksara Rekaan Arab terutama pada terjemahan Kitab Suci Al-Quran yang berjudul Kuran Jawi yang dibuat oleh R.M. Bagus Ngarpah (R.M. Bagus 'Arfah) pada tahun 1905 Masehi terutama digunakan pada kata-kata Bahasa Arab yang tidak terdapat pada Bahasa Jawa walaupun sebelum itu Aksara Rekaan Arab sudah digunakan dalam upaya pada awal penyebaran Agama Islam secara intens terutama sejak masa Kekhalifahan Demak dan kerajaan-kerajaan islam di tanah jawa setelah periodenya.

Aksara Jawa resmi dimasukkan ke dalam Unicode sejak Oktober, 2009, dengan dirilisnya Unicode versi 5.2. Blok Unicode aksara Jawa terletak pada kode U+A980–U+A9DF. Terdapat 91 kode yang mencakup 53 huruf, 19 tanda baca, 10 angka, dan 9 vokal. Sel abu-abu menunjukkan titik kode yang belum terpakai.


</doc>
<doc id="32187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32187" title="Gereja Metodis">
Gereja Metodis

Gereja Methodis berkembang dari Gereja Anglikan di Inggris. Karena Indonesia tidak banyak mendapatkan pengaruh Inggris, maka Gereja Methodis di Indonesia pun tidak begitu besar. Lain halnya dengan negara-negara lain yang pernah menjadi wilayah kekuasaan Inggris, Gereja Methodis umumnya berkembang cukup besar. Di Malaysia, Singapura, Fiji, Papua Niugini, Australia, dll., misalnya, Gereja Methodis adalah Gereja Protestan terbesar. Dengan jumlah anggota sekitar 20 juta orang yang tersebar di berbagai kelompok, Gereja Methodis diperkirakan adalah Gereja Protestan terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Gereja Baptis.

Secara teologis, Gereja Methodis mengikuti garis teologi yang dikembangkan oleh John Wesley yang mengikuti pandangan Arminian (Jacobus Arminius) dalam hal Urutan Proses Keselamatan (Ordo Salutis). Bedanya Arminian dan Calvinis adalah tentang kebebasan manusia dalam menerima karunia keselamatan. Calvinis percaya bahwa manusia tidak punya kehendak bebas dalam hal ini, jadi kalau Tuhan mau menyelamatkan seseorang, orang itu tidak bisa menolak. Arminian percaya bahwa Tuhan mau menyelamatkan semua orang dan memberi kebebasan untuk menerima atau menolak keselamatan kepada manusia.

John Wesley adalah seorang pendeta Anglikan di Inggris. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga besar. John Wesley adalah anak ke-14 di dalam keluarganya. Ayahnya adalah seorang pendeta miskin, tetapi John berhasil belajar di Universitas Oxford dan menjadi pendeta. Selama itu, ia berusaha menemukan kepuasan imannya dengan jalan melakukan semua perintah agama serta aturan Gereja secara ketat. Namun pada suatu persekutuan doa di Aldersgate di Inggris pada tanggal 24 Mei 1738, ia merasakan ada sesuatu di dalam hatinya yang membakar dirinya. Saat itu ia merasa diingatkan oleh kata-kata Rasul Paulus di dalam Surat Roma bahwa ia tidak mungkin menemukan kesempurnaan imannya dan keteduhan kehidupannya selain melalui iman kepada kasih Allah.

Sejak itu John Wesley mengajarkan pengalamannya yang baru ini dan banyak orang yang sebelumnya tidak ke gereja mulai tertarik akan ajarannya. Banyak orang yang meminta Wesley untuk mengajar dan mengarahkan kehidupan dan iman mereka. Wesley mengumpulkan orang-orang ini dalam “persekutuan-persekutuan untuk berdoa bersama, mendengarkan firman, dan saling mengawasi di dalam kasih, agar mereka dapat mengerjakan keselamatan mereka masing-masing.” Persekutuan yang dinamai "Holy Club" ini dipimpin oleh John Wesley bersama saudaranya, Charles. Mereka menetapkan jadwal doa harian, jam-jam untuk mengunjungi orang-orang sakit dan para tahanan di penjara, membuka sekolah-sekolah untuk orang-orang miskin, dan menjalankan jam-jam doa Gereja. Tiga kali sehari mereka berdoa dengan suara keras dan setiap jam mereka menghentikan pekerjaan mereka untuk berdoa di dalam hati. Aturan-aturan ini menyebabkan mereka diejek oleh teman-teman mereka sebagai orang-orang yang “bermetode” atau “Methodis.”

Gerakan ini segera menyebar ke Irlandia dan belakangan ke Amerika. Wesley tidak bermaksud mendirikan gereja baru, melainkan sekadar menata kelompok-kelompoknya di dalam Gereja Inggris. Para pengkhotbahnya tidak ditahbiskan, dan anggota-anggotanya diharapkan berpartisipasi dalam sakramen-sakramen Gereja Anglikan (baptisan, perjamuan kudus, pernikahan, pengakuan dosa, perminyakan, dll.). Namun demikian, Uskup London tidak mau menahbiskan para pendeta yang akan melayani dalam perhimpunan-perhimpunan Metodis. Ia pun tidak mau menahbiskan tempat-tempat pertemuan mereka. Melihat keadaan ini, Wesley menyadari bahwa kalau ia ingin mengembangkan pelayanannya, ia harus melanggar aturan-aturan Gerejanya sendiri, seperti menahbiskan para pendeta dan tempat-tempat perhimpunannya.

Selain itu, Wesley juga diperhadapkan dengan pengikut-pengikutnya di Amerika, yang tidak lagi dilayani oleh pendeta-pendeta Anglikan yang telah kembali ke Inggris karena pecahnya Perang Kemerdekaan Amerika. Untuk mengatasi masalah itu, Wesley kembali menghubungi Uskup London untuk menahbiskan pendeta-pendeta di Amerika. Namun sekali lagi permintaan Wesley ditolak, sehingga akhirnya Wesley sendiri memutuskan untuk menahbiskan dua orang untuk memimpin jemaat di Amerika.

Di bawah kepemimpinan mereka, Gereja Episkopal Methodis di Amerika dibentuk di Baltimore, Maryland pada tanggal 24 Desember 1784. Pada saat ini, Gereja Methodis di Amerika dapat ditemukan dalam berbagai kelompok seperti United Methodist Church, African Methodist Episcopal, dll.

Tanpa disadari, Gereja Methodis banyak sekali memengaruhi Gereja-gereja Kristen lainnya, baik di dalam teologinya, maupun melalui liturgi mereka, khususnya melalui nyanyian-nyanyian yang disusun oleh kedua Wesley bersaudara – John dan Charles. Kedua bersaudara Wesley ini, khususnya Charles, menghasilkan sekitar 9.000 buah nyanyian rohani. Pengaruh teologi dari nyanyian-nyanyian ini sangat terasa di dalam teologi gereja-gereja khususnya dalam penekanan hubungan yang akrab antara manusia dengan Allah atau jaminan keselamatan yang dijanjikan Tuhan kepada manusia – ciri-ciri teologi yang sangat khas Methodis.

Pimpinan tertinggi di Gereja Methodis dipegang oleh seorang "Bishop" (uskup). Oleh karena itu, dari sistem pemerintahannya, Gereja Methodis bisa disebut episkopalis. Namun demikian, kekuasaan legislatif di Gereja terletak di dalam Konferensi Agung yang diadakan empat tahun sekali, dan dihadiri baik oleh para pendeta maupun kaum awam, masing-masing dalam jumlah yang sama. Para utusan ke Konferensi Umum ini ditetapkan oleh Konferensi Tahunan.

Secara tradisional, jabatan-jabatan di dalam Gereja dibagi atas diaken dan penatua. Jabatan diaken adalah tahap pertama menuju jabatan penatua atau pendeta. Sementara itu tugas sehari-hari di dalam jemaat dilaksanakan oleh suatu Komisi Setempat yang dipilih dari jemaat.

Gereja Methodis banyak sekali memberikan penekanan pada pembaruan sosial, seperti perbaikan kondisi kerja, larangan terhadap praktik-praktik kehidupan yang dianggap merusak, penghapusan peperangan, dll. Oleh karena itu, Gereja ini banyak sekali mengembangkan pelayanan kesehatan dan pendidikan. Banyak sekolah, dari tingkat yang paling rendah hingga universitas, didirikan oleh Gereja Methodis.

Ada beberapa Gereja Methodis di Indonesia; yang terbesar adalah Gereja Methodist Indonesia (GMI) yang kantor pusatnya terletak di Medan, Sumatra Utara. Yang lainnya adalah Gereja Wesley Indonesia. Gereja Kristus yang berasal dari Gereja Tionghoa yang dulunya bernama Chung Hua Chi Tu Chiao Hui juga berkembang dari misi Gereja Methodis di Indonesia.

Bishop (uskup) Gereja Methodis Indonesia untuk wilayah 1 Aceh, Sumatra Utara dan Pekanbaru masa jabatan 2009-2013 dan periode 2013 -2017 adalah Bishop Darwis Manurung. Sementara untuk wilayah 2, Sumatra Selatan dan Jawa adalah Bishop Amat Tumino M.Min.

Bishop (Uskup) Gereja Methodist Indonesia (GMI) Wilayah 1, periode 2017 - 2021 adalah Bishop Kristi Wilson Sinurat dan Bishop (Uskup) Gereja Methodist Indonesia Wilayah 2, adalah Bishop Sabam Lumban Tobing.




</doc>
<doc id="32201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32201" title="Jalan Raya Lintas Sumatra">
Jalan Raya Lintas Sumatra

Jalan Raya Lintas Sumatra atau Jalan Lintas Sumatra adalah sebuah jalan raya yang membentang dari Utara sampai Selatan Pulau Sumatra. Berawal dari Banda Aceh, Aceh sampai ke Pelabuhan Bakauheni, Provinsi Lampung dengan total panjang jalan 2.508,5 km. Jalan Raya Lintas Sumatra merupakan bagian keseluruhan Jaringan Jalan Asia rute .

Jalan Raya Lintas Sumatra ini sering disebut sebagai Jalan Lintas Sumatra. Dahulu Jalan Raya Lintas Sumatra sebenarnya hanya menunjuk kepada jalan raya yang berada di pesisir timur Pulau Sumatra yang berarti minus bagian jalan raya di pesisir barat yang melintasi Provinsi Sumatra Barat, Provinsi Bengkulu. Saat ini terdapat 4 jalan utama di Pulau Sumatra, yaitu Jalan Raya Lintas Barat (Jalinbar), Jalan Raya Lintas Tengah (Jalinteng), Jalan Raya Lintas Timur (Jalintim), dan Jalan Raya Lintas Pantai Timur.

Jalan Lintas Sumatra diputuskan untuk dibangun tahun 1965 pada era pemerintahan Presiden Soekarno. Pembangunan Jalan Lintas Sumatra yang dianggap sebagai proyek nasional maharaksasa pada masa itu dilaksanakan sepanjang 2.400 kilometer dan dibagi dalam delapan proyek serta rampung dalam waktu 10 tahun. Di daerah Lampung sendiri mendapatkan pembangunan jalan lintas Sumatra sepanjang 240 kilometer, dengan perencanaan di sebelah kiri jalan didirikan industri besar, seperti tekstil, dengan perkebunan kapas, penggergajian kayu, pabrik dan sebagainya. Adapun di sebelah kanan jalan dibangun kawasan transmigrasi modern dengan persawahan dan perkampungan modern. Pembangunan Jalan Lintas Sumatra di Lampung yang diberi sandi ”Operasi Rajabasa” tersebut berhasil membuka jalan sepanjang 5 km di kawasan pegunungan.
Namun dibukanya Jalan Lintas Sumatra membuat masalah baru, yaitu berupa pungutan liar dan bajing loncat yang berlangsung hingga masa kini.

Jalan Raya Lintas Barat melintasi 5 provinsi di Pulau Sumatra. Panjangnya mencapai 2354 km





Jalan Raya Lintas Tengah berakhir di Terbanggi Besar, Lampung Tengah, Lampung, melintasi 5 provinsi di Pulau Sumatra dengan panjang mencapai 1736 km.





Jalan Raya Lintas Timur melintasi 6 provinsi di bagian pesisir timur Pulau Sumatra. Panjang mencapai 2,367 km







Jalan ini merupakan jalan baru dan dibangun untuk mengurangi kepadatan Jalan Raya Lintas Timur yang dari dan menuju pelabuhan Bakauheni. Panjang mencapai 207 km


Jalan Raya Lintas Sumatra merupakan jalur perhubungan darat yang terpenting di Sumatra. Ini dikarenakan jalur KA hanya ada di Provinsi Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan dan Lampung.

Namun, banyak ruas jalan di Provinsi Sumatra Selatan dan Lampung mengalami kerusakan yang sangat parah walaupun pemerintah telah mengalokasikan banyak dana dalam beberapa tahun anggaran terakhir.

Di beberapa bagian ruas jalan yang menghubungkan antara Bengkulu dan Lampung juga rawan kejahatan di malam hari serta longsor bila hujan. Sedangkan di beberapa ruas di Jambi sering diketemukan binatang liar.

Pemerintah pusat melalui Kementerian PUPR melakukan proyek WINRIP ("Western Indonesia National Roads Improvement Project" atau Proyek Perbaikan Jalan Nasional Indonesia Bagian Barat). Tujuan utama proyek ini adalah untuk menningkatkan efisiensi pemanfaatan fungsi jalan nasional di koridor pantai barat Sumatra dengan menurunkan biaya operasional kendaraan, dengan cara meningkatkan standar kondisi jalan, menciptakan jalan yang berkeselamatan, meningkatkan akuntabilitas dan transparansi untuk publik, pengembangan institusi, penyediaan penanganan pasca bencana (tergantung situasi). Adapun proyeksi yang diharapkan dari proyek WINRIP memiliki elemen-elemen indikator kinerja keluaran sebagai berikut:

Proyek ini berlangsung di 4 (empat) provinsi di Pulau Sumatra (Sumatra Utara, Sumatra Barat, Bengkulu dan Lampung, dengan rincian ruas jalan yang ditingkatkan adalah sebagai berikut:


Pada tahun 2015 pemerintah merencanakan untuk membangun jalan Tol Trans Sumatra yang menyambung Lampung dengan Aceh sepanjang 2.700 kilometer . Pemerintah akan mengalokasikan dana Rp 150 trilyun buat pembangunan jalan toll di Sumatra ini.Pada tahap awal Ruas tol yang pembangunannya tersendat adalah Jalan Tol Padang-Sicincin sepanjang 27 km, yang lancar adalah Jalan Tol Medan-Kualanamu sepanjang 25 km, dan Jalan Tol Kualanamu-Tebing Tinggi sepanjang 35 km.

Pada periode tahun 2005-2010, Sumatra hanya mendapat anggaran untuk 2 ruas jalan tol yaitu Jalan Tol Medan-Binjai (20,5 km) dan Jalan Tol Palembang-Indralaya (24,5 km).


</doc>
<doc id="32230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32230" title="Penghargaan H. C. Urey">
Penghargaan H. C. Urey

Penghargaan Harold C. Urey adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh divisi sains planet dari "American Astronomical Society" kepada astronom muda. Penghargaan ini dinamai sesuai nama ilmuwan Harold Clayton Urey.


</doc>
<doc id="32232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32232" title="Harold Clayton Urey">
Harold Clayton Urey

Harold Clayton Urey () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat dengan spesialisasi kimia fisik yang karya-karya rintisannya mengenai isotop mengantarkannya memperoleh Penghargaan Nobel bidang kimia pada tahun 1934. Ia berperan penting dalam pengembangan bom atom, tetapi kontribusinya yang paling menonjol mungkin adalah teori mengenai pengembangan kehidupan organik dari materi tidak hidup.

Urey juga mengemukakan teori evolusi planet.

Urey lahir di Walkerton, Indiana, Amerika Serikat, dari pasangan Samuel Clayton Urey, seorang guru sekolah dan pendeta Gereja Brethren, dan Cora Rebecca née Reinoehl. Ia memiliki dua orang adik, Clarence dan Martha. Samuel meninggal karena menderita tuberkulosis pada saat Urey berusia enam tahun.

Urey mendapatkan gelar kesarjanaan di bidang zoologi dari Universitas Montana dan doktor dalam bidang kimia karena mempelajari termodinamika di bawah bimbingan Gilbert N. Lewis dari Universitas California, Berkeley.

Di Berkeley, Urey dilibatkan dalam pekerjaan fisikawan Raymond T. Birge dan kemudian bergabung dengan Niels Bohr di Kopenhagen, Denmark untuk mempelajari struktur atom di "Institute for Theoritical Physics", Kopenhagen. Setelah kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1924, ia mengajar di Johns Hopkins University dan di Columbia University tempat ia membentuk tim bersama Rudolph Schoenheimer, David Rittenberg, dan T. I. Taylor.

Pada saat itu, Urey mengisolasi unsur deuterium dengan berulang kali melakukan distilasi terhadap contoh hidrogen cair. Pada tahun 1931, ia dan timnya melakukan demonstrasi keberadaan air berat. Urey kemudian diberikan penghargaan Nobel pada tahun 1934 karena penelitian tersebut.

Selama Perang Dunia II, Urey dan timnya bekerja dalam sejumlah penelitian yang kemudian mengarah kepada proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom untuk Amerika Serikat. Hal penting yang dicapai dari penelitiannya yaitu metode pemisahan isotop yang digunakan untuk memisahkan isotop uranium-235 dari uranium-238. Pada musim gugur 1941, Urey bersama G. B. Pegram memimpin misi diplomatik ke Britania Raya untuk membentuk kerjasama dalam pengembangan bom atom.

Setelah perang, ia menjadi profesor di bidang kimia di "Institute for Nuclear Studies". Urey kemudian membantu mengembangkan bidang ilmu "cosmochemistry". Ia kemudian menulis buku "The Planets: Their Origin and Development" (1952) yang berisi hasil-hasil penelitiannya. Urey berspekulasi bahwa asal usul atmosfer bumi terdiri atas amonia, metana, dan hidrogen. Hal ini kemudian ditunjukkan oleh muridnya, Stanley L. Miller, bahwa jika campuran tersebut dipaparkan ke radiasi ultraviolet dan air, akan menghasilkan asam amino, yaitu rantai pembangun yang akan membentuk kehidupan. Walaupun demikian, ilmuwan pada masa kini lebih mempercayai bahwa atmosfer bumi pada awalnya terdiri atas karbon dioksida dan uap air.

Urey wafat di La Jolla, California, dan dimakamkan di pemakaman Fairfield di DeKalb County, Indiana.

Selain mendapatkan penghargaan Nobel, Urey juga mendapatkan medali emas dari "Royal Astonomical Society" pada tahun 1966. Selain itu untuk menghargai jasa-jasanya, nama Urey juga diabadikan sebagai nama kawah di bulan (kawah Urey), nama asteroid (4716 Urey), dan penghargaan H. C. Urey yaitu penghargaan yang diberikan kepada astronom oleh "American Astronomical Society".




</doc>
<doc id="32240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32240" title="Zenit">
Zenit

Zenit adalah titik di angkasa yang berada persis di atas pengamat. Posisi zenit di angkasa tergantung pada arah gaya gravitasi bumi di tempat pengamat berada. Jarak angular antara zenit ke "celestial body" disebut jarak zenit. Titik nadir adalah lawan dari zenit, yaitu suatu titik di angkasa yang berada persis di bawah pengamat.


</doc>
<doc id="32242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32242" title="Endon Mahmood">
Endon Mahmood

Datin Paduka Seri Endon binti Mahmood (24 Desember 1940 – 20 Oktober 2005) adalah istri Perdana Menteri Abdullah Badawi. Endon lahir dari Datuk Mahmood Ambak, seorang Melayu dan Datin Mariam Abdullah, seorang keturunan Jepang. Ia lahir di Klang, Selangor pada 24 Desember 1940 dan wafat pada 20 Oktober 2005 karena kanker payudara. Ia menikah dengan Abdullah Badawi pada 19 April 1967. Ia secara tidak resmi dikenal dengan "Kak Endon".

Semasa hidupnya, dia aktif dalam kegiatan amal dan kemasyarakatan. Ia juga mempromosikan hasil karya seni Malaysia seperti batik, kebaya nyonya, dan songket sehingga mendapatkan penghargaan Tokoh Jarum Berlian Malaysia 2004 atas usahanya mempromosikan karya seni Malaysia di kancah internasional. Ia juga menulis sebuah buku berjudul "The Nyonya Kebaya" pada November 2002 dan pada bulan Maret 2005, buku tersebut diterbitkan kembali dengan judul "A Century of Straits Chinese Costume".

Beberapa kegiatan amal di mana dia turut berpartisipasi antara lain Tabung Kebajikan Bosnia, Tabung Kanak-Kanak Korea Utara, Tabung Kebajikan Kosovo, dan Penaung Wanita ASEAN. Ia juga berpartisipasi dalam beberapa organisasi seperti Persatuan Pandu Puteri Islam Malaysia, Persatuan Bulan Sabit Merah, Persatuan Wanita Antarabangsa Kuala Lumpur, Pertubuhan Tindakan Wanita Islam Malaysia dan Pertubuhan Kesihatan Kanak-Kanak Kebangsaan Malaysia, Persatuan Penulis Wanita Muda, Penaung Puspanita, Penaung Persatuan Wanita Kementerian Luar (Perwakilan).

Dalam hal pertanian, nama dia diabadikan sebagai nama sebuah jenis anggrek baru oleh Institut Penyelidikan dan Pembangunan Pertanian. Nama anggrek tersebut adalah Orkid Mokara Datin Seri Endon.

Dia mendapat penghargaan Pingat Emas Tun Fatimah dari Majlis Kebangsaan Pertubuhan-Pertubuhan Wanita Malaysia pada Agustus 2004 dan pada bulan tersebut, dia juga mendapat Ijazah Kehormat Doktor Kemanusiaan dari Universitas Teknologi Malaysia.

Pada 17 April 2002, dia menjalani operasi di St. John's Medical Center, Los Angeles serta menjalani sesi radiasi dan fisioterapi.

Hari Kamis, 20 Oktober 2005 (bertepatan dengan 16 Ramadan 1426 H), dia menghembuskan napas terakhir di kediaman resmi Perdana Menteri Malaysia di Putrajaya, ibu kota administratif Malaysia. Ia wafat pada usia 64 tahun di depan keluarganya - Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi, dua anaknya, Kamaluddin dan Nori, menantu Azrene Abdullah dan Khairy Jamaluddin, empat cucunya serta ibu almarhumah, Datin Mariam Abdullah pada pukul 07.50 dan dimakamkan di Pemakaman Muslim Putrajaya.



</doc>
<doc id="32247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32247" title="Hendriawan Sie">
Hendriawan Sie

Hendriawan Sie () adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut reformasi atas pemerintahan Orde Baru di bawah Presiden Soeharto pada tanggal 12 Mei 1998. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Tragedi Trisakti.

Hendriawan ditembak pada bagian lehernya ketika ia berdiri di balik pagar, di lingkungan kampus Trisakti. Ia segera dibawa ke Rumah Sakit Sumber Waras yang tidak jauh dari kampus tersebut, tetapi nyawanya tidak tertolong. Hendriawan dikebumikan di TPU Islam Al-Kamal, Jakarta Barat.

Hendriawan yang meninggal dalam usia 20 tahun, berasal dari Balikpapan, Kalimantan Timur, anak tunggal Ny. Karsiah dan Hendrik Sie.

Kematian Hendriawan bersama tiga orang rekannya disusul oleh Peristiwa 13 Mei yang diwarnai oleh pemerkosaan, pembunuhan dan pembakaran terhadap sejumlah perempuan Tionghoa Indonesia. Bersamaan dengan itu terjadi pula pembakaran atas sejumlah gedung, toko dan pusat perbelanjaan yang menelan ribuan korban yang ikut terbakar di dalamnya.

Peristiwa 12 Mei 1998 ini kemudian menyebabkan turunnya Soeharto dari jabatannya sebagai presiden Republik Indonesia yang telah didudukinya selama lebih dari tiga puluh tahun.

Untuk menghormati Hendriawan Sie, pihak Universitas Trisakti menamai Gedung Fakultas Ekonominya dengan nama Gedung Hendriawan Sie. Pemerintah Kota Balikpapan juga mengabadikan namanya sebagai nama sebuah jalan di kota itu.

Pada peringatan ke-60 hari Kemerdekaan Republik Indonesia, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Jasa Pratama kepada Hendriawan Sie dan ketiga rekannya yang ikut terbunuh pada Tragedi Trisakti ini.


</doc>
<doc id="32255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32255" title="Cyberjaya">
Cyberjaya

Cyberjaya adalah sebuah kota yang terletak di Selangor, Malaysia. Kota seluas 28,94 km² ini merupakan bagian dari Multimedia Super Corridor. Kota ini diharapkan menjadi pusat perkembangan negara Malaysia untuk masa yang akan datang dengan tumbuhnya berbagai perusahaan bidang teknologi dan TI.

Cyberjaya diresmikan pada Juli 1999 oleh Perdana Menteri Malaysia saat itu, Mahathir Mohamad. Sejak saat itu, berbagai perusahaan berteknologi tinggi pindah ke Cyberjaya. Salah satu komponen awal Cyberjaya adalah Universitas Multimedia atau MMU. Kota yang dibangun di atas bekas perkebunan sawit ini telah memiliki sebuah mal kecil, hotel, dan berbagai bangunan komersil namun masih kekurangan sarana pemukiman.

Kota ini dapat dicapai dari Kuala Lumpur dalam waktu 40 menit, dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dalam 30 menit, dan dari Port Klang dapat dicapai kurang dari satu jam.


</doc>
<doc id="32273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32273" title="1600">
1600



</doc>
<doc id="32275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32275" title="Rosh Hashanah">
Rosh Hashanah

Rosh Hashanah (bahasa Ibrani: ראש השנה) secara etimologis berarti "permulaan tahun". Hari raya ini adalah satu dari 4 perayaan tahun baru yang dilakukan oleh orang Yahudi. Hari raya ini juga seringkali disebut sebagai "Yom Teruah" ( Hari Meniup Serunai "Shofar"), "Yom Hazikarom" (Hari Mengingat), "Yom Hadim" (Hari Penghakiman), atau "Ianim Nora'im" (Hari Pertobatan Sepuluh Hari).

Dirayakan setiap tanggal 1 dan 2 bulan Tishrei, bulan ke-7 dalam Kalender Yahudi (Bulan ke-1 adalah Nisan), mendahului hari raya Yom Kippur yang diperingati tanggal 10 Tishrei. Biasanya dalam kalender Masehi, jatuh sekitar bulan September-Oktober.

Kata "rosh" dalam bahasa Ibrani berarti "kepala". Kata sandang "ha" mendahului kata benda sebagai penentu. Kata "shanah" berarti "tahun". Jadi, "Rosh HaShanah" berarti 'kepala suatu tahun', merujuk kepada hari pertama suatu tahun dalam kalender Ibrani atau Yahudi.
Istilah Ibrani "Rosh HaShanah" secara etimologi berkaitan dengan istilah bahasa Arab "Ras as-Sanah", yaitu nama yang dipilih oleh para ahli hukum Muslim sebagai Tahun Baru Islam.

Perayaan ini adalah perayaan tahun baru yang dirayakan dengan meriah dan penuh khidmat. Selain memperingati mengenai hari penciptaan alam raya, pada hari ini juga diperingati hari kiamat. Rosh Hashanah dipercayai sebagai hari Sabat pertama pada saat penciptaan dunia iini dilakukan. Hari raya ini dilangsungkan selama dua hari.

Pada perayaan ini, ada kebiasaan untuk memakan roti yang dicelupkan pada madu (biasanya dicelupkan pada garam). Hal ini melambangkan harapan untuk tahun baru yang baik dan "manis".

Ciri khas lainnya dari perayaan ini adalah ditiupnya serunai yang disebut "shofar" sepanjang hari di sinagoge sebagai tanda perayaan. Selain itu, ada makna-makna lain dari ditiupnya "shofar" pada hari itu:

Pada hari raya tersebut, orang-orang percaya bahwa semua orang yang ada di dunia menghampiri Allah seperti sekawanan domba. Mereka yang dianggap baik dan berharga dicatat namanya dalam Buku Kehidupan, sementara mereka yang tidak akan ditulis namanya ke dalam Buku Kematian.


</doc>
<doc id="32280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32280" title="Johann Wolfgang von Goethe">
Johann Wolfgang von Goethe

Johann Wolfgang von Goethe [ (IPA: ˈgøːtə|dena)] () adalah novelis, sastrawan, humanis, ilmuwan, dan filsuf Jerman.

Goethe adalah salah satu dari tokoh terpenting dalam dunia sastra Jerman dan Neoklasisme dan Romantisisme Eropa pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Ia adalah pengarang "Faust" dan "Zur Farbenlehre" ("Tentang Teori Warna"), serta merupakan inspirasi bagi Darwin dengan penemuan terpisahnya terhadap tulang rahang pramaksilia manusia dan fokusnya kepada evolusi. Pengaruh Goethe tersebar di sepanjang Eropa, dan selama seabad ke depan karyanya merupakan sumber inspirasi utama dalam musik, drama, dan puisi.

Namanya diabadikan menjadi nama universitas negeri di kota kelahirannya, Universitas Goethe Frankfurt.

Johann Wolfgang von Goethe dilahirkan pada 28 Agustus 1749 di kota Frankfurt sebagai anak sulung dari delapan bersaudara, namun hanya dia dan adik perempuannya yang bertahan hidup. Ayahnya adalah Johann Caspar Goethe, seorang ahli hukum, cendikiawan, pecinta seni, dan ilmu pengetahuan yang kaya raya. Sejak kecil, Goethe tidak pernah masuk ke dalam sekolah umum, tetapi dia belajar di rumah oleh guru privat dan ayahnya sendiri. Pada usia 8 tahun, Goethe mulai menulis puisi dan dia menunjukkan ketertarikan pada teater sehingga ayahnya rutin mengadakan pertunjukan teater boneka di rumahnya.

Di usia 16 tahun, Goethe mulai berkuliah di Jurusan Hukum Universitas Leipzig, namun lebih banyak menghabiskan waktu untuk melukis dan menulis sastra. Pada tahun 1767, dia menerbitkan kumpulan puisinya yang pertama, "Anette" (kekasih Goethe di Leipzig). Kumpulan puisi bergaya rokoko tersebut diterbitkan secara anonim. Tahun 1768, Goethe kembali ke Frankfurt karena menderita sakit dan ayahnya kurang puas dengan perkembangan sekolah Goethe. Pada tahun 1770, Goethe kembali mempelajari hukum di kota Strassburg dan lulus dengan gelar "Litentatius Juris" (sepadan dengan doktor).
Ketika Goethe berkuliah di Strassburg, dia bertemu dengan Johann Gottfried Herder, seorang teologi, filsuf, budayawan, dan kritikus seni terkenal pada masa itu. Herder membuat Goethe menjadi prbadi yang terbuka pada keberagaman dunia sastra, berbagai genre, dan sastra semua bangsa. Sebelum ulang tahunnya yang ke-22, Goethe kembali ke Frankfurt dan bekerja sebagai pengacara. Ia juga mulai bergaul dengan kalangan sastrawan dan budayawan, hingga akhirnya menerbitkan drama "Götz von Berlichingen" (tokoh sejarah abad ke-16) yang dianggap sebagai revolusi sastra. Goethoe dan Herder juga dikenal sebagai penggerak utama aliran "Sturm und Drang" (Badai dan Desakan).

Pada tahun 1744, Goethe yang baru saja patah hati dengan Lili Schönemann, mendapatkan tawaran sebagai pejabat kehertogan di kota Weimar dari Carl August, hertog Weimar-Sachsen-Eisenach. Sejak November 1775, Goethe melakukan tugasnya dengan baik dan akhirnya menjadi perdana menteri dengan gelar kebangsawanan. Selama 10 tahun pertama menjadi politikus, Goethe hanya sempat meluangkan waktu untuk menulis puisi dan sisanya diberikan untuk ilmu alam, khususnya biologi anatomi. Pada tahun 1784, dia menemukan sebuah tulang kecil (os intermaxillare) pada kepala manusia yang mengejutkan para ahli karena dulunya tulang tersebut dianggap hanya ditemukan pada hewan. Pada tahun 1786, karena jenuh akan tugasnya, Goethe meminta cuti kepada Carl August untuk pergi ke Italia yang sejak dulu ingin dikunjunginya.

Dalam kurun waktu 2 tahun, Goethe mempelajari kesenian dan arsitektur klasik dari zaman Romawi dan Yunani, serta renaissance. Di Italia, Goethe menulis beberapa karya, antara lain: "Iphigenie auf Tauris" (Ifigenia di Semenanjung Tauris), drama "Egmont", drama sejarah "Torquato Tass", dan kumpulan puisi "Römische Elegien" (Elegi-elegi Roma). Perjalanan Goethe di Italia banyak mempengaruhi aliran zaman klasik Jerman yang dipelopori oleh Goethe.

Tahun 1788, ketika Goethe kembali ke Weimar sebagai menteri, dia memutuskan untuk menangani bidang budaya dan ilmu pengetahuan. Selain itu dia juga menjadi pemimpin dan sutradara teater Kehertogan, Inspektur Lembaga Kesenian dan Ilmu Pengetahuan di Weimar dan kota Universitas Jena. Pada tahun yang sama, dia bertemu dengan Christiane Vulpius, yang setahun kemudian melahirkan August, anak dari Goethe. Pada tahun 1806, Goethe resmi menikah dengan Christiane dan mereka hidup berdampingan hingga istrinya meninggal pada tahun 1815.

Selanjutnya, Goethe bertemu dengan Friedrich von Schiller dan bersama-sama menulis kumpulan epigram berjudul "Xenien" dan "Tabulae Votivae". Goethe dan Schiller merupakan puncak zaman klasik Jerman (Klasik Weimar) hingga Schiller meninggal pada tahun 1805. Karya-karya lainnya ditulis oleh Goethe adalah novel trilogi "Wilhelm Meister" (1796), epos satiris "Reineke Fuchs"(1793), dan karya-karya ilmiah "Metamorphose der Pflanzen" (Metamorfosis Tumbuh-Tumbuhan) (1790), "Beiträge zur Optik" (Sumbangan pada ilmu optik) (1791), dan "Farbenlehre" (teori warna) (1810).
Pada usia 66 tahun, Goethe melepaskan jabatan terakhirnya sebagai pemimpin Teater Kehertogan, kemudian dia hidup bersama putranya dan dirawat oleh menantunya. Pada masa tuanya, Goethe masih sempat menulis otobiografi dirinya, "Dichtung und Wahrheit" (Fiksi dan Kebenaran), "West-Östlicher Diwan" (Diwan Barat-Timur), dan "Faust", salah satu drama panjang terpenting dalam dunia sastra. Pada tahun 1822, Goethe mengalami serangan jantung dan selama satu tahun sakit-sakitan. Setelah itu, pada tahun 1828, Herzog Carl August, teman sekaligus pendukung Goethe meninggal dunia. Diikuti dengan meninggalnya August, putra tunggal Goethe dalam perjalanan ke Italia pada tahun 1830. Hal ini membuat Goethe semakin merasa kesepian dan terus sakit-sakitan. Hingga pada Maret 1832, dia mengalami serangan jantung kedua yang diperparah dengan timbulnya infeksi paru-paru. Pada 22 Maret 1832, Goethe meninggal dunia di Weimar dan dikuburkan di samping makam sahabatnya, Friedrich Schiller.




</doc>
<doc id="32287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32287" title="Prefektur Hyōgo">
Prefektur Hyōgo

Pada tahun 1995, bagian selatan Prefektur Hyogo pernah dirusak Gempa bumi besar Hanshin yang berkekuatan 7,2 skala Richter yang menewaskan hampir 5.500 jiwa. Gempa menimbulkan kerusakan besar di kota Kobe, Takarazuka, dan Pulau Awaji.

Di kota Himeji terdapat Istana Himeji yang merupakan salah satu Warisan Dunia UNESCO.

Prefektur Hyogo meliputi provinsi yang dahulunya bernama Harima, Tajima, Awaji, dan sebagian Tamba.

Di akhir zaman Heian (tahun 1180), Kaisar Antoku, Taira no Kiyomori, dan istana kekaisaran sempat pindah ke Fukuhara, tempat yang sekarang dikenal sebagai kota Kobe. Ibu kota di Fukuhara hanya bertahan selama lima bulan.

Wilayah karesidenan Ako (sekarang bagian dari Prefektur Hyogo) pernah diperintah oleh Asano Takuminokami yang harus melakukan seppuku karena melukai Kira Kōzukenosuke di Istana Edo. Peristiwa pembalasan para samurai dari wilayah Ako atas kematian tuannya (Asano Takuminokami) dikenal dalam seni pertunjukan Jepang (seperti Kabuki) sebagai Chūshingura. Di luar Jepang, peristiwa ini populer sebagai cerita 47 Ronin.

Di Laut Pedalaman Seto yang memisahkan pulau Honshu dan Shikoku terdapat Pulau Awaji. Wilayah utara memiliki populasi yang lebih jarang kecuali kota Toyooka, sedangkan di dataran tinggi hanya terdapat desa-desa kecil. Sebagian besar penduduk tinggal di wilayah bagian selatan di dekat pantai, yang merupakan bagian dari wilayah metropolitan Osaka-Kyoto-Kobe.

Di musim panas, prefektur Hyogo terkenal panas dan lembap. Di musim dingin, wilayah bagian utara cenderung banyak turun salju, sedangkan di wilayah bagian selatan hanya kadang-kadang saja turun salju.

Hyogo berbatasan dengan Prefektur Osaka, Prefektur Kyoto, Prefektur Tottori dan Prefektur Okayama.

Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.



</doc>
<doc id="32289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32289" title="Perjanjian Roem-Roijen">
Perjanjian Roem-Roijen

Perjanjian Roem-Roijen (juga disebut Perjanjian Roem-Van Roijen) adalah sebuah perjanjian antara Indonesia dengan Belanda yang dimulai pada tanggal 14 April 1949 dan akhirnya ditandatangani pada tanggal 7 Mei 1949 di Hotel Des Indes, Jakarta. Namanya diambil dari kedua pemimpin delegasi, Mohammad Roem dan Herman van Roijen. Maksud pertemuan ini adalah untuk menyelesaikan beberapa masalah mengenai kemerdekaan Indonesia sebelum Konferensi Meja Bundar di Den Haag pada tahun yang sama.
Perjanjian ini sangat alot sehingga memerlukan kehadiran Bung Hatta dari pengasingan di Bangka, juga Sri Sultan Hamengkubuwono IX dari Yogyakarta untuk mempertegas sikap Sri Sultan HB IX terhadap Pemerintahan Republik Indonesia di Yogyakarta, di mana Sultan Hamengku Buwono IX mengatakan “Jogjakarta is de Republiek Indonesie” (Yogyakarta adalah Republik Indonesia).

Hasil pertemuan ini adalah:

Pada tanggal 22 Juni, sebuah pertemuan lain diadakan dan menghasilkan keputusan:

Pada 6 Juli, Sukarno dan Hatta kembali dari pengasingan ke Yogyakarta, ibu kota sementara Republik Indonesia. Pada 13 Juli, kabinet Hatta mengesahkan perjanjian Roem-van Roijen dan Sjafruddin Prawiranegara yang menjabat presiden Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dari tanggal 22 Desember 1948 menyerahkan kembali mandatnya kepada Soekarno dan secara resmi mengakhiri keberadaan PDRI pada tanggal 13 Juli 1949.

Pada 3 Agustus, gencatan senjata antara Belanda dan Indonesia dimulai di Jawa (11 Agustus) dan Sumatra (15 Agustus). Konferensi Meja Bundar mencapai persetujuan tentang semua masalah dalam agenda pertemuan, kecuali masalah Papua Belanda.



</doc>
<doc id="32290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32290" title="Konferensi Meja Bundar">
Konferensi Meja Bundar

Konferensi Meja Bundar adalah sebuah pertemuan yang dilaksanakan di Den Haag, Belanda, dari 23 Agustus hingga 2 November 1949 antara perwakilan Republik Indonesia, Belanda, dan BFO ("Bijeenkomst voor Federaal Overleg"), yang mewakili berbagai negara yang diciptakan Belanda di kepulauan Indonesia. Sebelum konferensi ini, berlangsung tiga pertemuan tingkat tinggi antara Belanda dan Indonesia, yaitu Perjanjian Linggarjati (1947), Perjanjian Renville (1948), dan Perjanjian Roem-Royen (1949). Konferensi ini berakhir dengan kesediaan Belanda untuk menyerahkan kedaulatan kepada Republik Indonesia Serikat.

Usaha untuk meredam kemerdekaan Indonesia dengan jalan kekerasan berakhir dengan kegagalan. Belanda mendapat kecaman keras dari dunia internasional. Belanda dan Indonesia kemudian mengadakan beberapa pertemuan untuk menyelesaikan masalah ini secara diplomasi, lewat perundingan Linggarjati dan perjanjian Renville. Pada 28 Januari 1949, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa meloloskan resolusi yang mengecam serangan militer Belanda terhadap tentara Republik di Indonesia dan menuntut dipulihkannya pemerintah Republik. Diserukan pula kelanjutan perundingan untuk menemukan penyelesaian damai antara dua pihak.

Menyusul Perjanjian Roem-Royen pada 6 Juli, yang secara efektif ditetapkan oleh resolusi Dewan Keamanan, Mohammad Roem mengatakan bahwa Republik Indonesia, yang para pemimpinnya masih diasingkan di Bangka, bersedia ikut serta dalam Konferensi Meja Bundar untuk mempercepat penyerahan kedaulatan.

Pemerintah Indonesia, yang telah diasingkan selama enam bulan, kembali ke ibu kota sementara di Yogyakarta pada 6 Juli 1949. Demi memastikan kesamaan posisi perundingan antara delegasi Republik dan federal, dalam paruh kedua Juli 1949 dan sejak 31 Juli–2 Agustus, Konferensi Inter-Indonesia diselenggarakan di Yogyakarta antara semua otoritas bagian dari Republik Indonesia Serikat yang akan dibentuk. Para partisipan setuju mengenai prinsip dan kerangka dasar untuk konstitusinya. Menyusul diskusi pendahuluan yang disponsori oleh Komisi PBB untuk Indonesia di Jakarta, ditetapkan bahwa Konferensi Meja Bundar akan digelar di Den Haag.

Perundingan menghasilkan sejumlah dokumen, di antaranya Piagam Kedaulatan, Statuta Persatuan, kesepakatan ekonomi serta kesepakatan terkait urusan sosial dan militer. Mereka juga menyepakati penarikan mundur tentara Belanda "dalam waktu sesingkat-singkatnya", serta Republik Indonesia Serikat memberikan status "bangsa paling disukai" kepada Belanda. Selain itu, tidak akan ada diskriminasi terhadap warga negara dan perusahaan Belanda, serta Republik bersedia mengambil alih kesepakatan dagang yang sebelumnya dirundingkan oleh Hindia Belanda. Akan tetapi, ada perdebatan dalam hal utang pemerintah kolonial Belanda dan status Papua Barat.
Perundingan mengenai utang luar negeri pemerintah kolonial Hindia Belanda berlangsung berkepanjangan, dengan masing-masing pihak menyampaikan perhitungan mereka dan berpendapat mengenai apakah Indonesia Serikat mesti menanggung utang yang dibuat oleh Belanda setelah mereka menyerah kepada Jepang pada 1942. Delegasi Indonesia terutama merasa marah karena harus membayar biaya yang menurut mereka digunakan oleh Belanda dalam tindakan militer terhadap Indonesia. Pada akhirnya, berkat intervensi anggota AS dalam komisi PBB untuk Indonesia, pihak Indonesia menyadari bahwa kesediaan membayar sebagian utang Belanda adalah harga yang harus dibayar demi memperoleh kedaulatan. Pada 24 Oktober, delegasi Indonesia setuju untuk menanggung sekitar 4,3 miliar gulden utang pemerintah Hindia Belanda.

Permasalahan mengenai Papua Barat juga hampir menyebabkan pembicaraan menjadi buntu. Delegasi Indonesia berpendapat bahwa Indonesia harus meliputi seluruh wilayah Hindia Belanda. Di pihak lain, Belanda menolak karena mengklaim bahwa Papua Barat tidak memiliki ikatan etnik dengan wilayah Indonesia lainnya. Meskipun opini publik Belanda yang mendukung penyerahan Papua Barat kepada Indonesia, kabinet Belanda khawatir tidak akan dapat meratifikasi Perjanjian Meja Bundar jika poin ini disepakati. Pada akhirnya, pada awal 1 November 1949 suatu kesepakatan diperoleh, status Papua Barat akan ditentukan melalui perundingan antara Indonesia Serikat dengan Belanda dalam waktu satu tahun setelah penyerahan kedaulatan.

Konferensi secara resmi ditutup di gedung parlemen Belanda pada 2 November 1949. Isi perjanjian konferensi adalah sebagai berikut:

Keterangan tambahan mengenai hasil tersebut adalah sebagai berikut:

Parlemen Belanda memperdebatkan kesepakatan tersebut, dan Majelis Tinggi dan Rendah meratifikasinya pada tanggal 21 Desember oleh mayoritas dua pertiga yang dibutuhkan. Terlepas dari kritik khususnya mengenai asumsi utang pemerintah Belanda dan status Papua Barat yang belum terselesaikan, legislatif Indonesia, Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), meratifikasi kesepakatan tersebut pada tanggal 14 Desember 1949. Kedaulatan dipindahkan kepada Republik Indonesia Serikat pada tanggal 27 Desember 1949.

Tanggal 27 Desember 1949, pemerintahan sementara negara dilantik. Soekarno menjadi Presidennya, dengan Hatta sebagai Perdana Menteri, yang membentuk Kabinet Republik Indonesia Serikat. Indonesia Serikat dibentuk seperti republik federasi berdaulat yang terdiri dari 16 negara bagian dan merupakan persekutuan dengan Kerajaan Belanda.

Tanggal penyerahan kedaulatan oleh Belanda ini juga merupakan tanggal yang diakui oleh Belanda sebagai tanggal kemerdekaan Indonesia. Barulah sekitar enam puluh tahun kemudian, tepatnya pada 15 Agustus 2005, pemerintah Belanda secara resmi mengakui bahwa kemerdekaan de facto Indonesia bermula pada 17 Agustus 1945. Dalam sebuah konferensi di Jakarta, Perdana Menteri Belanda Ben Bot mengungkapkan "penyesalan sedalam-dalamnya atas semua penderitaan" yang dialami rakyat Indonesia selama empat tahun Revolusi Nasional, meski ia tidak secara resmi menyampaikan permohonan maaf. Reaksi Indonesia kepada posisi Belanda umumnya positif; Menteri Luar Negeri Indonesia Hassan Wirayuda mengatakan bahwa, setelah pengakuan ini, "akan lebih mudah untuk maju dan memperkuat hubungan bilateral antara dua negara".

Terkait utang Hindia Belanda, Indonesia membayar sebanyak kira-kira 4 miliar gulden dalam kurun waktu 1950-1956 namun kemudian memutuskan untuk tidak membayar sisanya.



</doc>
<doc id="32296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32296" title="Tokugawa Ieyasu">
Tokugawa Ieyasu

Tokugawa Ieyasu (徳川 家康; ; lahir dengan nama Matsudaira Takechiyo 松平 竹千代) adalah seorang "daimyo" dan "shogun" di Jepang. Pendiri Keshogunan Tokugawa ("Tokugawa Shogunate") yang memerintah Jepang sejak menaklukkan Ishida Mitsunari dalam Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600 hingga Restorasi Meiji pada tahun 1868. Bersama dengan Toyotomi Hideyoshi dan Oda Nobunaga, Ieyasu adalah salah satu dari tiga pemersatu Jepang pada periode Sengoku. Ia memerintah dari tahun 1600 karena sepeninggalan Hideyoshi terjadi perebutan kekuasaan di antara para daimyo. Daimyo Ieyasu akhirnya berhasil merebut kekuasaan keshogunan. Ieyasu mendirikan keshogunan Tokugawa, Pemerintahannya dipusatkan di Edo (sekarang Tokyo). Selama 264 tahun (1603-1868) keshogunan Tokugawa berkuasa di Jepang. Selama periode ini, Jepang cenderung tertutup dari dunia luar. Keshogunan Tokugawa berakhir setelah Restorasi Meiji yang menandai berakhirnya keshogunan Tokugawa sekaligus menjadi keshogunan terakhir di Jepang.

Ieyasu lahir di Istana Okazaki di wilayah Mikawa pada hari ke 26 bulan ke 12 dan tahun ke 11 tenbun, Kalender jepang. awalnya bernama Matsudaira Takechiyo, ia adalah anak dari Matsudaira Hirotada (松平 広忠), Daimyo Mikawa dari klan Matsudaira, Ibunya bernama Odainokata (於大の方), putri seorang samurai Mizuno Tadamasa. Dua tahun kemudian, Odainokata dikirim kembali ke keluarganya dan tidak pernah kembali lagi.

Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda. Akibatnya, Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda-Imagawa. Perseteruan Klan Matsudaira muncul akibat dari pembunuhan kakek Ieyasu, Matsudaira Kiyoyasu. Berbeda dari ayahnya yang disenangi oleh Klan Imagawa.

Tahun 1548, ketika Klan Oda menginvasi Mikawa, Hirotada meminta bantuan kepada Imagawa Yoshimoto, Daimyo Klan Imagawa, untuk mengusir Klan Oda dari Mikawa. Yoshimoto menyetujui untuk membantu dengan ketentuan Hirotada mengirim anaknya Takechiyo ke Sumpu sebagai sandera, Hirotada setuju. Oda Nobuhide, pemimpin Klan Oda, mempelajari tentang perjanjian ini dan menculik Ieyasu dari Rombangan dalam perjalanannya ke Sumpu. saat itu Ieyasu baru berumur enam tahun.

Nobuhide mengancam akan mengeksekusi Takechiyo/Ieyasu kecuali ayahnya memutuskan semua hubungan dengan klan Imagawa. Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa. Meskipun menolak, Nobuhide memilih untuk tidak membunuh Takechiyo melainkan menahannya selama tiga tahun di kuil Manshoji, Nagoya.

Pada tahun 1549, ketika Takechiyo berumur tujuh tahun, ayahnya, Hirotada meninggal dunia. Pada waktu yang hampir sama, Oda Nobuhide meninggal dunia karena wabah. Kematiannya menjadi pukulan berat bagi klan Oda. tentara di bawah Komando Imagawa, Sessai Taigen mengepung benteng yang menjadi tempat tinggal Daimyo baru Klan Oda, Oda Nobuhiro. dengan benteng yang akan jatuh, Sessai menawarkan pengepungan apabila Klan Oda tidak mau menyerah atau menyerahkan Takechiyo diambil sebagai sandera dan dibawa ke sunpu. Disini ia mendapatkan kehidupan yang cukup baik sebagai sandera dan sekutu Imagawa yang berpotensi pada masa depan.

Pada tahun 1556 dia beranjak dewasa, dan, mengikuti tradisi, mengubah namanya dari Matsudaira Takechiyo menjadi Matsudaira Jirōsaburō Motonobu (松平 次郎三郎 元信). Satu tahun kemudian, di usia 16 (menurut perhitungan penanggalan Asia Timur), dia menikahi istri pertamanya dan mengubah namanya lagi menjadi Matsudaira Kurandonosuke Motoyasu (松平 蔵人佐 元康). Diizinkan kembali ke Mikawa tempat kelahirannya, Imagawa memerintahkan dia untuk melawan klan Oda dalam serangkaian pertempuran. Motoyasu berjuang pertempuran pertama di Pengepungan Terabe dan kemudian berhasil mengantarkan persediaan untuk benteng perbatasan melalui serangan malam berani.

Pada 1560 pimpinan klan Oda telah beralih pada pemimpin brilian Oda Nobunaga. Imagawa Yoshimoto memimpin pasukan besar (sekitar 20.000 pasukan) menyerang wilayah klan Oda. Motoyasu dengan pasukannya merebut sebuah benteng di perbatasan dan kemudian tinggal di sana untuk mempertahankannya. Akibatnya, Motoyasu dan orang-orangnya tidak hadir pada Pertempuran Okehazama dimana Yoshimoto dibunuh oleh serangan kejutan Oda Nobunaga.

Dengan kematian Yoshimoto, Motoyasu memutuskan untuk bersekutu dengan klan Oda. Perjanjian rahasia perlu dilakukakan karena istri Motoyasu dan bayinya, Nobuyasu, disandera di Sunpu oleh klan Imagawa. Pada tahun 1561, Motoyasu secara terbuka berpisah dari Imagawa dan merebut benteng Kaminojo. Motoyasu kemudian melakukan pertukaran istri dan anaknya dengan istri dan putri penguasa benteng Kaminojo. Pada 1563 Nobuyasu menikah dengan putri dari Nobunaga, Tokuhime.

Selama beberapa tahun berikutnya, Motoyasu mereformasi klan Matsudaira dan menenteramkan Mikawa. Dia juga memperkuat pengikut kuncinya dengan memberi mereka tanah and istana di Mikawa. Mereka yaitu: Honda Tadakatsu, Ishikawa Kazumasa, Koriki Kiyonaga, Hattori Hanzō, Sakai Tadatsugu, and Sakakibara Yasumasa.

Motoyasu mengalahkan pasukan militer dari Mikawa Monto di Provinsi Mikawa pada Pertempuran Azukizaka. Monto adalah kelompok biarawan yang suka berperang yang berkuasa di Provinsi Kaga dan memiliki banyak kuil di tempat lainnya di Jepang. Mereka menolak untuk mematuhi perintah Motoyasu dan jadi dia berperang dengan mereka, mengalahkan pasukan mereka dan merobohkan kuil mereka. Pada suatu pertempuran, Motoyasu hampir tewas ketika ia terkena peluru yang tidak menembus baju besinya. Kedua pasukan, Motoyasu dan pasukan Monto menggunakan senjata mesiu baru dari Portugis yang diperkenalkan di Jepang 20 tahun sebelumnya.

Pada tahun 1567 , Motoyasu mengubah namanya lagi, nama keluarga barunya adalah Tokugawa dan nama pemberiannya sekarang Ieyasu. Dengan demikian, ia mengaku sebagai keturunan dari klan Minamoto. Tidak ada bukti yang membenarkan ini yang diduga keturunan dari Seiwa Tennō, Kaisar ke-56 Jepang .

Ieyasu tetap menjadi sekutu Oda Nobunaga dan tentara Mikawa-nya adalah bagian dari pasukan Nobunaga yang ditangkap di Kyoto pada tahun 1568. Pada saat yang sama Ieyasu sedang memperluas wilayahnya sendiri. Dia dan Takeda Shingen, daimyo klan Takeda di Provinsi Kai membuat aliansi dengan tujuan menaklukkan semua wilayah Imagawa. Pada tahun 1570 , pasukan Ieyasu ditangkap di Provinsi Tōtōmi ketika pasukan Shingen merebut Provinsi Suruga (termasuk ibu kota Imagawa, Sunpu).

Ieyasu mengakhiri aliansi dengan Takeda dan melindungi bekas musuh mereka, Imagawa Ujizane; ia juga bersekutu dengan Uesugi Kenshin dari klan Uesugi - musuh klan Takeda. Setelah tahun itu, Ieyasu memimpin 5.000 paaukannya membantu Nobunaga di Pertempuran Anegawa melawan klan Azai dan Asakura.

Pada bulan Oktober 1571, Takeda Shingen, yang sekarang bersekutu dengan klan Hōjō, menyerang wilayah Tokugawa dari Tōtōmi. Ieyasu meminta bantuan kepada Nobunaga, yang mengutus sekitar 3.000 pasukan. Awal tahun 1573, kedua pasukan bertemu di Pertempuran Mikatagahara. Tentara Takeda, di bawah arahan Shingen, menyerang pasukan Ieyasu sampai mereka terpecah-belah. Ieyasu melarikan diri dengan hanya 5 orang ke sebuah istana di dekatnya. Ini adalah kerugian besar bagi Ieyasu, tapi Shingen tidak mampu mengeksploitasi kemenangan karena Ieyasu segera mengumpulkan tentara baru dan menolak untuk bertempur Shingen lagi di medan perang.

Keberuntungan memihak Ieyasu, setahun kemudian, Takeda Shingen gugur dalam pengepungan di awal tahun 1573. Shingen digantikan oleh putranya yang tidak berkemampuan, Takeda Katsuyori. Pada tahun 1575, tentara Takeda menyerang istana Nagashino di Provinsi Mikawa. Ieyasu meminta bantuan Nobunaga untuk membantu dan hasilnya, Nobunaga secara pribadi datang memimpin pasukan yang sangat besar (sekitar 30.000 pasukan). Oda - Tokugawa dengan kekuatan 38.000 pasukan memenangkan kemenangan besar pada tanggal 28 Juni 1575, pada Pertempuran Nagashino, Takeda Katsuyori selamat dari pertempuran dan mundur kembali ke Provinsi Kai.

Selama tujuh tahun ke depan, Ieyasu dan Katsuyori berjuang di serangkaian pertempuran kecil. Pasukan Ieyasu berhasil merebut kendali Provinsi Suruga dari klan Takeda.

Pada 1579, istri Ieyasu, dan putra sulungnya, Matsudaira Nobuyasu, dituduh oleh Nobunaga bersekongkol dengan Takeda Katsuyori untuk membunuhnya. Istri Ieyasu dieksekusi dan Nobuyasu dipaksa untuk melakukan seppuku. Ieyasu kemudian mengangkat anak ketiganya, sekaligus anak kesayangannya, Tokugawa Hidetada, sebagai ahli waris, karena putra keduanya diadopsi oleh Toyotomi Hideyoshi, pemimpin masa depan dari Jepang.

Akhir peperang dengan Takeda tiba pada tahun 1582 ketika sebuah gabungan pasukan Oda - Tokugawa menyerang dan menaklukkan Provinsi Kai. Takeda Katsuyori, serta putra sulungnya Takeda Nobukatsu, dikalahkan di Pertempuran Temmokuzan dan kemudian melakukan seppuku.

Pada akhir 1582, Ieyasu sedang dekat dengan Osaka dan jauh dari wilayah sendiri ketika ia mengetahui bahwa Nobunaga dibunuh oleh Akechi Mitsuhide. Ieyasu berhasil melakukan perjalanan berbahaya kembali ke Mikawa, menghindari pasukan Mitsuhide di sepanjang perjalanan, karena mereka berusaha untuk menemukan dan membunuhnya. Satu minggu setelah ia tiba di Mikawa, pasukan Ieyasu bergerak untuk membalas dendam pada Mitsuhide. Tapi mereka terlambat, Hideyoshi mengalahkan dan membunuh Akechi Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki.

Kematian Nobunaga berarti bahwa beberapa provinsi yang diperintah oleh pengikut Nobunaga, siap untuk perebutan. Pemimpin Provinsi Kai melakukan kesalahan dengan membunuh salah seorang ajudan dari Ieyasu. Ieyasu segera menyerbu Kai dan mengambil kendali. Hōjō Ujimasa, pemimpin klan Hōjō menanggapi dengan mengirimkan banyak pasukan yang lebih besar ke Shinano dan kemudian ke Provinsi Kai. Tidak ada pertempuran yang terjadi antara pasukan Ieyasu dan pasukan besar Hōjō dan , setelah beberapa negosiasi , Ieyasu dan Hōjō setuju untuk penyelesaian yang meninggalkan Ieyasu menguasai kedua Provinsi Kai dan Shinano, sedangkan Hōjō menguasai provinsi Kazusa (serta sebagian kecil dari kedua Provinsi Kai dan Shinano) .

Pada saat yang sama (1583) perang untuk menguasai Jepang terjadi antara Toyotomi Hideyoshi dan Shibata Katsuie. Ieyasu tidak ikut dalam konflik ini, membangun reputasinya baik untuk berhati-hati dan kebijaksanaan. Hideyoshi mengalahkan Katsuie di Pertempuran Shizugatake - dengan kemenangan ini, Hideyoshi menjadi daimyo paling kuat di Jepang.

Pada tahun 1584, Ieyasu memutuskan untuk mendukung Oda Nobukatsu, putra tertua dan pewaris Oda Nobunaga, untuk melawan Hideyoshi. Ini adalah tindakan berbahaya dan bisa mengakibatkan kehancuran bagi Tokugawa.

Pasukan Tokugawa mengambil benteng tradisional Oda di Owari, Hideyoshi merespon dengan mengirim pasukan ke Owari. Ekspedisi Komaki adalah satu-satunya saat pemersatu Jepang berperang satu sama lain: Hideyoshi melawan Ieyasu. Ekspedisi ini bersifat ragu-ragu dan setelah berbulan-bulan ekspedisi yang sia-sia dan penuh kepura-puraan, Hideyoshi menyelesaikan perang melalui negosiasi. Pertama-tama dia berdamai dengan Oda Nobukatsu, dan kemudian ia menawarkan gencatan senjata kepada Ieyasu. Kesepakatan itu dibuat pada akhir tahun, sebagai bagian dari perjanjian, putra kedua Ieyasu, O Gi Maru, menjadi anak angkat Hideyoshi.

Ajudan Ieyasu, Ishikawa Kazumasa, memilih untuk bergabung dengan daimyo yang lebih unggul dan ia pun pindah ke Osaka untuk bersama Hideyoshi. Namun, hanya beberapa pengikut Tokugawa lainnya mengikuti contoh ini.

Hideyoshi memahami kecurigaanya terhadap Ieyasu , dan lima tahun berlalu sebelum mereka berperang sebagai sekutu. Tokugawa tidak berpartisipasi dalam invasi Hideyoshi di Shikoku dan Kyushu .

Pada tahun 1590 Hideyoshi menyerang daimyo independen terakhir di Jepang, Hōjō Ujimasa. Klan Hōjō memerintah di delapan provinsi di wilayah Kanto di Jepang bagian timur. Hideyoshi memerintahkan mereka untuk tunduk pada otoritas tetapi mereka menolak. Meskipun Ieyasu adalah teman dan sesekali bersekutu dengan Ujimasa, menggabungkan kekuatan 30.000 samurainya dengan pasukan Hideyoshi yang berjumlah sekitar 160.000. Hideyoshi menyerang beberapa istana di perbatasan dari klan Hōjō dengan sebagian besar pasukannya mengepung istana Odawara. Pasukan Hideyoshi merebut Odawara setelah enam bulan (anehnya di periode itu, korban di kedua belah pihak hanya sedikit). Selama pengepungan ini , Hideyoshi menawarkan kesepakatan radikal kepada Ieyasu. Dia menawarkan Ieyasu delapan provinsi Kanto yang mereka akan rebut dari Hōjō sebagai imbalan atas lima provinsi yang saat ini dikendalikan Ieyasu (termasuk provinsi asal Ieyasu dari Mikawa ). Ieyasu menerima proposal ini. Tertunduk oleh kekuatan luar biasa dari pasukan Toyotomi , Hōjō menerima kekalahannya, para pemimpin Hōjō bunuh diri dan Ieyasu bergerak masuk dan menguasai provinsi mereka, jadi mengakhiri pemerintahan klan lebih dari 100 tahun.

Ieyasu sekarang menyerahkan kendali dari lima provinsi (Mikawa , Totomi , Suruga , Shinano , dan Kai) dan memindahkan semua prajurit dan pengikutnya ke wilayah Kanto. Dia sendiri menduduki kota benteng Edo di Kanto. Ini mungkin adalah langkah paling berisiko yang pernah dibuatnya - untuk meninggalkan kampung halamannya dan mengandalkan loyalitas tak menentu dari para samurai Hōjō sebelumnya di Kanto. Dalam peristiwa tersebut, itu berhasil dengan cemerlang bagi Ieyasu. Ia mereformasi provinsi Kanto, mengendalikan dan menenangkan samurai Hōjō dan meningkatkan infrastruktur ekonomi di wilayahnya. Juga, karena Kanto agak terisolasi dari sekitar Jepang, Ieyasu mampu mempertahankan tingkat otonomi yang unik dari pemerintahan Hideyoshi. Dalam beberapa tahun, Ieyasu telah menjadi daimyo paling kuat kedua di Jepang. Ada pepatah Jepang yang kemungkinan mengacu pada peristiwa ini : "Ieyasu memenangkan Kekaisaran dengan mundur."

Pada tahun 1592, Hideyoshi menginvasi Korea sebagai awal untuk rencananya untuk menyerang Cina (lihat Invasi Jepang ke Korea (1592-1598) untuk informasi lebih tentang kampanye ini). Samurai Tokugawa tidak pernah mengambil bagian dalam kampanye ini. Di awal tahun 1593, Ieyasu dipanggil ke pengadilan Hideyoshi di Nagoya (di Kyūshū, berbeda dari kota yang dieja sama di Provinsi Owari), sebagai penasehat militer. Dia tinggal di sana selama lima tahun ke depan. Meskipun sering absen, putra Ieyasu, pengikut setia dan bawahannya mampu mengendalikan dan meningkatkan Edo dan wilayah baru Tokugawa lainnya.

Pada tahun 1593, Hideyoshi menjadi ayah seorang putra dan pewaris, Toyotomi Hideyori.

Pada tahun 1598, dengan kesehatannya yang menurun, Hideyoshi mengadakan rapat yang akan menentukan Dewan Lima Sesepuh, siapa yang akan bertanggung jawab untuk memerintah atas nama anaknya setelah kematiannya. Lima yang dipilih sebagai bupati (Tairō) untuk Hideyori adalah Maeda Toshiie, Mōri Terumoto, Ukita Hideie, Uesugi Kagekatsu, dan Ieyasu sendiri, yang mana mereka yang paling kuat untuk berlima. Ini mengubah struktur kekuasaan pra-Sekigahara menjadi sangat penting untuk mengalihkan perhatian Ieyasu terhadap Kansai, dan pada saat yang sama, rencana ambisius lain (meskipun akhirnya belum direalisasi), seperti inisiatif Tokugawa menjalin hubungan resmi dengan Meksiko dan Spanyol Baru, terus berkembang dan maju.

Hideyoshi, setelah tiga bulan lebih penyakitnya meningkat, meninggal dunia pada tanggal 18 September 1598. Dia digantikan oleh putranya Hideyori, tapi karena ia baru berusia lima tahun, kekuasaan yang sesungguhnya berada di tangan para bupati. Selama dua tahun ke depan Ieyasu membuat persekutuan dengan berbagai daimyo, khususnya mereka yang tidak memiliki kasih sayang untuk Hideyoshi. Untungnya bagi Ieyasu, yang tertua dan paling dihormati dari para bupati meninggal setelah hanya satu tahun. Dengan kematian Bupati Maeda Toshiie pada tahun 1599, Ieyasu memimpin pasukan ke Fushimi dan mengambil alih Istana Osaka, kediaman Hideyori. Hal ini membuat marah tiga bupati yang tersisa dan merencanakan membuat semua pihak untuk berperang. Itu juga pertempuran terakhir dari salah satu pengikut yang paling setia dan kuat dari Ieyasu, Honda Tadakatsu.

Oposisi terhadap Ieyasu berpusat di sekitar Ishida Mitsunari, daimyo yang kuat tetapi bukan salah satu dari bupati. Mitsunari merencanakan kematian Ieyasu dan berita rencana ini sampai ke beberapa jendral Ieyasu. Mereka berusaha untuk membunuh Mitsunari tapi dia melarikan diri dan mendapat perlindungan dari tak lain adalah dari Ieyasu sendiri. Tidak jelas mengapa Ieyasu melindungi musuh yang kuat dari anak buahnya sendiri, tapi Ieyasu adalah seorang ahli strategi dan ia mungkin menyimpulkan bahwa ia akan lebih baik dengan Mitsunari yang memimpin pasukan musuh, bukan salah satu dari para bupati, yang akan memiliki legitimasi lebih.

Hampir semua daimyo Jepang dan samurai kini terpecah menjadi dua faksi - Pasukan Barat (kelompok Mitsunari) dan Tentara Timur (kelompok anti-Mitsunari). Ieyasu mendukung kelompok anti-Mitsunari, dan membentuk mereka sebagai sekutu potensial. Sekutu Ieyasu adalah klan Date, klan Mogami, klan Satake dan klan Maeda. Mitsunari bersekutu dengan tiga bupati lainnya: Ukita Hideie , Mori Terumoto , dan Uesugi Kagekatsu serta banyak daimyo dari ujung timur Honshu.

Pada bulan Juni 1600, Ieyasu dan sekutu-sekutunya menggerakan pasukan mereka untuk mengalahkan klan Uesugi, yang dituduh merencanakan pemberontak melawan pemerintahan Toyotomi (dipimpin oleh Ieyasu, yang teratas dari Dewan Lima Sesepuh). Sebelum tiba di wilayah Uesugi, Ieyasu telah mendapat informasi bahwa Mitsunari dan sekutu-sekutunya telah menggerakan pasukan mereka melawan Ieyasu. Ieyasu mengadakan pertemuan dengan daimyo, dan mereka setuju untuk mengikuti Ieyasu. Dia kemudian memimpin mayoritas pasukan baratnya menuju Kyoto. Pada akhir musim panas , pasukan Ishida merebut Fushimi.

Ieyasu dan sekutu-sekutunya berbaris sepanjang Tōkaidō, sementara anaknya Hidetada pergi bersama Nakasendō dengan 38.000 pasukan. Sebuah pertempuran melawan Sanada Masayuki di Provinsi Shinano memperlambat pasukan Hidetada, dan mereka tidak tiba pada waktunya di pertempuran utama.

Pertempuran ini adalah yang terbesar dan kemungkinan pertempuran yang paling penting dalam sejarah Jepang. Itu dimulai pada 21 Oktober 1600 dengan total 160.000 orang saling berhadapan. Pertempuran Sekigahara berakhir dengan kemenangan Tokugawa. Blok Barat hancur dan selama beberapa hari berikutnya Ishida Mitsunari dan banyak bangsawan barat lainnya ditangkap dan dibunuh. Tokugawa Ieyasu sekarang adalah penguasa de facto di Jepang.

Segera setelah kemenangan di Sekigahara, Ieyasu membagikan ulang tanah ke pengikut yang melayaninya. Ieyasu meninggalkan beberapa daimyo barat tanpa terluka, seperti klan Shimazu, tetapi yang lainnya hancur total. Toyotomi Hideyori (anak Hideyoshi) kehilangan sebagian besar wilayahnya yang berada di bawah pengelolaan daimyo barat, dan ia terdegradasi ke daimyo biasa, bukan penguasa Jepang. Dalam tahun berikutnya pengikut yang telah berjanji setia kepada Ieyasu sebelum Sekigahara dikenal sebagai fudai daimyo, sementara mereka yang berjanji setia kepadanya setelah pertempuran (dengan kata lain, setelah kekuasaannya tidak perlu dipertanyakan lagi) dikenal sebagai tozama daimyo. Tozama daimyo dianggap lebih rendah dari fudai daimyo.

Pada tanggal 24 Maret 1603, Tokugawa Ieyasu menerima gelar shogun dari Kaisar Go-Yōzei. Ieyasu telah berusia 60 tahun. Dia mengalahkan semua orang besar lainnya pada zamannya: Nobunaga, Hideyoshi, Shingen, Kenshin. Dia adalah shogun dan ia menggunakan sisa hidupnya untuk menciptakan dan memantapkan Keshogunan Tokugawa (yang akhirnya menjadi zaman Edo, sekitar dua ratus tahun dibawah keshogun Ieyasu), pemerintah shogunal ketiga (setelah Minamoto dan Ashikaga). Untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya, Ieyasu mengumpulkan anak buahnya untuk satu pertempuran terakhir untuk menghilangkan sisa-sisa klan Toyotomi di Istana Osaka. Dia berhasil dalam Pengepungan Osaka dan menghapus semua kemungkinan ancaman bagi kekuasaannya. Ia mengaku sebagai keturunan dari klan Minamoto lewat keluarga Nitta. Keshogunan Tokugawa akan memerintah Jepang selama lebih dari 250 tahun ke depan.

Mengikuti pola kemapanan yang baik dari Jepang, Ieyasu turun tahta dari posisi resminya sebagai shogun pada tahun 1605. Penggantinya adalah putranya dan ahli warisnya, Tokugawa Hidetada. Ini mungkin telah dilakukan, sebagian untuk menghindari terikat dalam tugas-tugas seremonial, dan sebagian untuk membuatnya lebih sulit bagi musuh-musuhnya untuk menyerang pusat kekuasaan yang sesungguhnya, dan sebagian untuk mengamankan pewarisan gelar yang lancar untuk anaknya. Pelepasan Ieyasu itu tidak berpengaruh pada tingkat praktik kekuasaannya, tetapi Hidetada tetap berperan sebagai kepala formal birokrasi bakufu.

Ieyasu, bertindak sebagai , tetap menjadi penguasa efektif Jepang hingga kematiannya. Ieyasu pensiun ke istana Sunpu di Sunpu , tetapi ia juga mengawasi pembangunan istana Edo, proyek pembangunan besar-besaran yang berlangsung selama sisa hidup Ieyasu. Hasil akhirnya adalah istana terbesar di seluruh Jepang, biaya untuk membangun benteng ditanggung oleh semua daimyo lain, sementara Ieyasu menuai semua manfaatnya. Menara utama pusat, atau "tenshu" , terbakar pada tahun 1657. Hari ini , Istana Kekaisaran berdiri di situs benteng.

Ogosho Ieyasu juga mengawasi urusan diplomatik dengan Belanda dan Spanyol. Dia memilih untuk menjauhkan Jepang dari Eropa mulai tahun 1609, meskipun bakufu tidak memberikan hak eksklusif perdagangan Belanda dan mengizinkan mereka untuk mempertahankan sebuah "pabrik" untuk tujuan perdagangan. Dari 1605 sampai kematiannya, Ieyasu berkonsultasi dengan perintis Inggris Protestan dari pekerja Belanda, William Adams, yang memainkan peran penting dalam membentuk dan memajukan hubungan Keshogunan yang berkembang dengan Spanyol dan Gereja Katolik Roma.

Pada tahun 1611, Ieyasu, memimpin 50.000 orang, mengunjungi Kyoto untuk menyaksikan penobatan Kaisar Go-Mizunoo. Di Kyoto, Ieyasu memerintahkan renovasi istana dan bangunan kekaisaran, dan memaksa sisa daimyo barat untuk menandatangani sumpah setia kepadanya. Pada 1613, ia menulis "Kuge Shohatto", sebuah dokumen yang menempatkan pemerintahan daimyo di bawah pengawasan ketat, meninggalkan mereka sebagai boneka seremonial. Pengaruh kekristenan, yang diliputi kekacauan selama Reformasi Protestan dan sesudahnya, di Jepang yang membuktikan permasalahan bagi Ieyasu. Pada 1614, ia menandatangani Dekrit Pengusiran Kristen yang melarang kekristenan, mengusir semua orang Kristen dan orang asing, dan Kristen dilarang mempraktikkan agama mereka. Akibatnya, banyak Kirishitan (Kristiani awal Jepang) melarikan diri baik ke Portugis Macau maupun Spanyol Filipina.

Pada tahun 1615 , ia mempersiapkan "Buke Shohatto" (武家諸法度), sebuah dokumen menetapkan masa depan rezim Tokugawa .

Puncak kehidupan Ieyasu adalah pengepungan Istana Osaka (1614-1615). Ancaman terakhir yang tersisa bagi kepemimpinan Ieyasu adalah Toyotomi Hideyori, putra dan pewaris sah Hideyoshi. Dia sekarang seorang daimyo muda yang hidup di Istana Osaka. Banyak samurai yang menentang Ieyasu berkumpul di sekitar Hideyori, mengklaim bahwa dia adalah penguasa sah Jepang. Ieyasu menemukan kesalahan dengan upacara pembukaan sebuah kuil yang dibangun oleh Hideyori; itu seolah-olah Hideyori berdoa untuk kematian Ieyasu dan kehancuran bagi klan Tokugawa. Ieyasu memerintahkan Toyotomi untuk meninggalkan Istana Osaka, tetapi orang-orang di dalam benteng menolak dan memanggil samurai untuk berkumpul ke dalam istana. Kemudian Tokugawa, dengan pasukan besar yang dipimpin oleh Ogosho Ieyasu dan Shogun Hidetada, mengepung benteng Osaka apa yang sekarang dikenal sebagai "Pengepungan Musim Dingin Osaka". Akhirnya , Tokugawa mampu melakukan negosiasi dan gencatan senjata setelah tembakan meriam diarahkan mengancam ibu Hideyori, Yodogimi. Namun, setelah perjanjian disepakati, Tokugawa mengisi parit luar Istana Osaka dengan pasir sehingga pasukannya bisa berjalan di atasnya. Melalui cara ini, Tokugawa memperoleh sebidang tanah yang luas melalui negosiasi dan penipuan bahwa ia tidak bisa melakukan pengepungan dan pertempuran. Ieyasu kembali ke istana Sunpu sekali, tapi setelah Toyotomi menolak perintah lain untuk meninggalkan Osaka, ia dan pasukannya sekutunya sebesar 155.000 tentara menyerang Istana Osaka lagi dalam "Pengepungan Musim Panas Osaka". Akhirnya pada akhir 1615, Istana Osaka jatuh dan hampir semua pasukan pertahanan tewas termasuk Hideyori, ibunya (janda dari Hideyoshi, Yodogimi), dan anak bayinya. Istrinya, Senhime (cucu dari Ieyasu), dikirim kembali ke Tokugawa hidup-hidup. Dengan Toyotomi yang akhirnya dipadamkan, tidak ada ancaman tersisa bagi klan Tokugawa untuk mendominasi Jepang.

Pada 1616, Ieyasu meninggal pada usia 73 tahun. Penyebab kematiannya diperkirakan adalah kanker atau sifilis. Shogun Tokugawa pertama didewakan dengan nama Tōshō Daigongen (東照大権現), "Gongen yang Agung, Cahaya dari Timur". ("Gongen" (awalan Dai- bermakna agung) diyakini menjadi Buddha yang telah muncul di bumi dalam bentuk Kami untuk menyelamatkan makhluk hidup). Saat masih hidup, Ieyasu telah menyatakan keinginannya untuk didewakan setelah kematiannya untuk melindungi keturunannya dari kejahatan. Jenazahnya dimakamkan di makam Gongen di Kunōzan, Kunōzan Tōshō-gū (久能山東照宮). Setelah ulang tahun pertama kematiannya, jenazahnya dikuburkan kembali di Kuil Nikkō, Nikkō Tōshō-gū (日光東照宮). Jenazahnya masih ada disana. Gaya arsitektur makamnya dikenal sebagai Gongen-zukuri, yaitu gaya Gongen.


</doc>
<doc id="32299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32299" title="Sofyan Tan">
Sofyan Tan

Sofyan Tan Kim Yang (; ) adalah seorang dokter yang terjun ke dalam bidang pelayanan dan pengembangan masyarakat di Sumatra Utara. Pada tanggal 7 Maret 2010, Sofyan Tan dianugerahi marga Ginting oleh tetua adat dan tokoh masyarakat Karo di Jambur Namaken, Medan, sehingga namanya menjadi Sofyan Tan Ginting.





Pada tahun 1987 ia mendirikan Yayasan Pendidikan Sultan Iskandar Muda (YPSIM) di Sunggal, dengan tujuan mengembangkan pendidikan bagi anak-anak yang tak mampu, dengan asas pembauran. Di sekolah yang didirikannya itu tidak ada kelompok mayoritas atau minoritas, karena Sofyan mengusahakan agar berbagai kelompok yang ada di masyarakat terwakili di sana. Jadi, murid-murid sekolah yang dikelolanya terdiri dari anak-anak Tionghoa, Melayu, Batak, India, dll.

Untuk menolong mendanai sekolahnya, Sofyan melakukan program orang tua asuh dengan sistem bersilang. Murid Melayu diangkat oleh orang tua asuh Tionghoa, murid India diangkat oleh orang tua asuh Batak, dll. Para orang tua asuh ini tidak hanya mereka yang tinggal di Medan dan tempat-tempat lain di Sumatra Utara, tetapi juga di Jakarta, bahkan juga di Amerika Serikat.

Sekolah ini mempunyai reputasi yang sangat baik. Ketika memulainya pada tahun 1987, jumlah muridnya baru 187 orang, namun sepuluh tahun kemudian telah berkembang menjadi 1362 orang. Di antara murid-muridnya bahkan ada yang datang dari Jakarta.

Di Sekolah Dasar murid-murid mulai diajarkan bahasa Inggris. Bahasa Jepang diperkenalkan pada tingkat yang lebih tinggi.

Upaya dan perjuangan Sofyan Tan membangkitkan minat banyak pihak untuk ikut mendukungnya. Pada tahun 1994, Salim Group meminta Sofyan membuka program yang serupa di P. Bintan, Kepulauan Riau.

Karena jasa-jasanya Sofyan Tan mendapatkan penghargaan "Fellow Ashoka Fellowship" untuk Hubungan Antaretnis dan Pendidikan dari Washington (1989), dan Anugerah Wiyata Mandala dari Gubernur Sumut, Rizal Nurdin, untuk bidang pendidikan pada tahun 2002.

Sofyan kini tidak lagi mengajar di sekolah milik YPSIM Selain aktif dalam dunia pendidikan, Sofyan Tan juga menjadi ketua Yayasan Ekosistem Lestari (YEL), yang juga berkedudukan di Medan, Sumatra Utara.

Pada tahun 2004, Sofyan Tan menjadi salah satu dari 172 etnis Tionghoa Indonesia yang dicalonkan untuk menjadi anggota legislatif ataupun Dewan Perwakilan Daerah (DPD).

Saat ini ia juga adalah Ketua Presidium Forum Nasional Usaha Kecil dan Menengah (Fornas UKM).

Pada tahun 2010, Sofyan Tan yang bernama asli Tan Kim Yang mencalonkan diri sebagai wali kota Medan bersama dengan Nelly Armayanti, mantan Ketua KPU Medan yang kini berstatus janda, sebagai calon wakil wali kotanya dalam Pilkada Medan tahun 2010 yang dilaksanakan pada tanggal 12 Mei 2010. Pasangan Sofyan Tan-Nelly Armayanti didukung oleh PDIP dan PDS dan berhasil mendulang 140.676 suara (20,72 persen) dan masuk putaran kedua pemilihan wali kota Medan bersama pasangan Rahudman Harahap dan Dzulmi Eldin.

Dalam Pemilu legislatif 2014, Sofyan Tan berhasil meraih suara terbanyak dengan meraup 113.717 suara mengungguli rekannya sesama caleg PDIP Irmadi Lubis dengan 46.039 suara yang juga lolos ke Senayan dari Dapil Sumatra Utara 1.



</doc>
<doc id="32304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32304" title="Backstreet Girls">
Backstreet Girls

Backstreet Girls adalah kelompok musik punk rock dari Norwegia. Mereka dibentuk pada tahun 1984 dan telah merilis 11 rekaman.





</doc>
<doc id="32305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32305" title="Backstreet Boys">
Backstreet Boys

Backstreet Boys atau disingkat BSB adalah salah satu grup vokal yang berasal dari Orlando, Florida, Amerika Serikat. BSB terbentuk pada 20 April 1993. Pada mulanya, grup ini beranggotakan Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell, A.J. McLean, dan Kevin Richardson. Namun, pada tahun 2006 salah satu personelnya, Kevin Richardson memutuskan untuk keluar dari grup agar dapat meluangkan waktu lebih banyak dengan keluarganya. Meskipun demikian, hubungannya dengan para personel lain masih terjaga dengan baik.

Ditinggalkan salah satu personelnya tak membuat Backstreet Boys bubar. Dengan formasi baru yang beranggotakan empat orang, Backstreet Boys memutuskan untuk tetap berkarier di dunia musik dan pada akhirnya Kevin Richardson bergabung kembali pada tahun 2012. Sampai saat ini Backstreet Boys telah mengeluarkan tujuh album dan mencatat angka penjualan album tertinggi yaitu lebih dari 130 juta kopi di seluruh dunia. Prestasi tersebut membuat Backstreet Boys menjadi boyband dengan penjualan album tertinggi di dunia sepanjang masa. Mereka juga mendapat bintang di Hollywood Walk of Fame pada tahun 2013.

Saat ini semua anggota Backstreet Boys sedang tinggal bersama di sebuah rumah di London untuk rekaman album baru mereka yang dijadwalkan untuk dirilis tahun 2013.

Backstreet Boys berasal dari Orlando, Florida. Pada awalnya grup ini merupakan trio beranggotakan Howie Dorough (19), AJ McLean (15), dan Nick Carter (13). Sementara itu, Kevin Richardson (20) yang bekerja di Walt Disney World sebagai tour guide dan karakter berkostum seperti Aladdin dan Ninja Turtle) bertemu dengan Howie, AJ, dan Nick melalui seorang rekan kerja. Mereka merasa saling cocok satu sama lain dan Kevin kemudian resmi bergabung.

Mereka kemudian menemukan iklan yang dipasang Lou Pearlman di surat kabar Orlando Sentinel yang mencari 5 anak muda untuk diorbitkan sebagai grup vokal dan mendaftar. Mereka diterima, namun Lou ingin menambah satu anggota lagi supaya bulat dan sepupu Kevin yaitu Brian Littrell (18) pun kemudian bergabung setelah ia ikut audisi melalui telepon. Pada tanggal 20 April 1993 Brian terbang dari kota asalnya di Kentucky ke Orlando dan ia pun resmi bergabung dengan Backstreet Boys.

"Single" pertama mereka yaitu "We've Got It Goin' On" dirilis pada tahun 1995 dan mereka langsung sukses di Eropa dan Asia. Tahun itu juga mereka memulai tur pertama mereka di Eropa dan Asia. Namun, kesuksesan di negara asal mereka sendiri yaitu Amerika Serikat tidak datang sampai single keempat mereka yaitu "Quit Playin' Games (With My Heart)" dirilis pada tahun 1997. Album debut mereka yang dirilis pada tahun 1996 terjual hingga 28 juta keping di seluruh dunia. Album kedua mereka, "Backstreet's Back" dirilis di seluruh dunia kecuali di Amerika Serikat pada tahun 1997 dan terjual hingga lebih dari 12 juta keping.

Pada tanggal 7 Oktober 1998, mereka mendapat penghargaan dari wali kota Orlando karena keberhasilan mereka mengumpulkan uang untuk korban tornado melalui konser mereka yang mencapai US $250,000. Hari itu juga dideklarasikan sebagai "Backstreet Boys Day" di Orlando.

Pada 12 April 1999, mereka merilis single mereka I Want It That Way" yang sukses besar diseluruh dunia. Lagu ini berhasil mencapai posisi puncak pada banyak tangga lagu di negara-negara, termasuk diantaranya Inggris, Jerman, Swiss, Austria, Norwegia, New Zealand, dan Asia. Album ketiga mereka, "Millennium", yang dirilis pada bulan Mei 1999 merupakan album tersukses mereka dengan jumlah penjualan mencapai 40 juta keping, 12 juta diantaranya terjual di Amerika Serikat.

Anggota-anggota Backstreet Boys pergi ke sebuah pulau di Bahama untuk menulis lagu dan merekam album mereka selanjutnya, "Black & Blue". Mereka pergi ke pulau itu untuk memfokuskan diri dan menjauh dari segala gangguan dari luar, termasuk dari keluarga, pacar, dan tunangan. Hasilnya, album Black & Blue yang dirilis pada tahun 2000 memegang rekor dunia dengan penjualan terbanyak dalam satu minggu pertama sepanjang masa yaitu 5 juta keping, dan total penjualan yang mencapai 24 juta kopi. Hal ini juga membuat mereka musisi pertama sepanjang sejarah yang mempunyai dua album berturut-turut terjual lebih dari satu juta keping dalam minggu pertama.

Pada tahun 2000 juga mereka membuat tur keliling dunia dalam 100 jam bertajuk "Around the World in 100 Hours". 55 jam mereka habiskan di pesawat dan 45 jam mereka gunakan untuk tampil di satu negara di setiap benua yaitu Stockholm, Swedia di Eropa, Tokyo, Jepang di Asia, Sydney, di Australia, Cape Town, Afrika Selatan di Afrika, Rio de Janiero, Brasil di Amerika Selatan, dan New York, Amerika Serikat di Amerika Utara.

Album kompilasi pertama mereka, "" dirilis pada Oktober 2001 dengan sebuah lagu baru yang dijadikan single yaitu "Drowning". Setelah album ini dirilis mereka memutuskan untuk vakum sementara Nick Carter menggarap album solo pertamanya.

Pada Desember 2003, AJ McLean tampil di acara The Oprah Winfrey Show untuk berbicara tentang keberhasilannya mengatasi kecenderungan alkoholiknya, dan keempat anggota Backstreet Boys lainnya membuat kejutan untuknya dengan datang untuk memberikan "support" mereka. Setelah tampil di acara ini, mereka memutuskan untuk memulai aktif kembali dan pada Januari 2004 mereka kembali masuk studio untuk menggarap album baru mereka.

Single pertama mereka dalam empat tahun, "Incomplete", dirilis pada 28 Maret 2005, dan berhasil meraih sukses terutama di Asia, Australia, dan Eropa. Album mereka yang berjudul "Never Gone" dirilis pada tahun 2005. Album ini cukup sukses dengan total penjualan mencapai 5 juta keping dan meraih posisi puncak di Bangladesh, Pakistan, Germany, India, Chile, Brazil dan Korea Selatan. Album ini juga merupakan album dari musisi barat terbesar kedua di Jepang untuk tahun 2005. Berbeda dari album-album mereka sebelumnya, album ini juga dirilis dalam format 5.1 Surround Sound di Amerika Serikat.

Kevin Richardson memutuskan untuk keluar dari grup secara baik-baik pada tanggal 23 Juni 2006, beberapa bulan setelah tur dunia "Never Gone" selesai karena ingin fokus pada keluarga dan minat lainnya. Keempat anggota lainnya memutuskan untuk lanjut dengan formasi berempat.

Album keenam mereka, "Unbreakable" dirilis pada 30 Oktober 2007. Ini merupakan album pertama mereka tanpa Kevin. Meskipun album ini mendapat respon yang baik, jumlah penjualannya tidak sebanyak album sebelumnya "Never Gone". Namun, album ini sukses di Jepang, dan berhasil mencapai posisi puncak. Tur dunia mereka pun dimulai di Jepang, pada tanggal 16 Februari 2008.

Pada tahun 2009 mereka mulai membuat album baru, yang dirilis pada 6 Oktober 2009 berjudul "This Is Us". Di album ini, mereka bekerja dengan Max Martin, Ryan Tedder dari OneRepublic, RedOne, Ne-Yo, Brian Kennedy, Alex James, Pitbull, Claude Kelly, Jim Jonsin, Eddie Galan, T-Pain, Rami Yacoub, Kristian Lundin dan lainnya. Pada 30 Oktober 2009, mereka memulai tur dunia "This Is Us", yang selesai pada 26 Maret 2011 di Hanoi.

Pada bulan November 2010, Backstreet Boys tampil di penutupan acara American Music Awards bersama New Kids on the Block, dan pada bulan November mereka mengumumkan bahwa mereka akan melakukan tur bersama pada tahun 2011 dibawah nama NKOTBSB. Sebelum tur dimulai mereka juga merilis album kompilasi bersama, yang juga berjudul NKOTBSB. Album ini juga mempunyai 2 lagu baru yang dinyanyikan bersama oleh kedua grup yaitu "Don't Turn Out the Lights" dan "All in My Head".

Tur dunia NKOTBSB dimulai pada bulan Mei 2011 di Amerika Serikat, dan selesai pada bulan Juni 2012, di Filipina. Selama tur ini mereka hanya mengunjungi dua negara di Asia, yaitu Indonesia dan Filipina, selebihnya mereka mengunjungi Eropa dan Australia.

Pada 29 April 2012, pada sebuah konser NKOTBSB di London, Backstreet Boys mengumumkan bahwa Kevin Richardson telah bergabung kembali dan mereka akan mulai membuat album baru pada bulan Juli 2012 di London.

Hollywood Chamber of Commerce mengumumkan Backstreet Boys sebagai salah satu calon penerima bintang di Hollywood Walk of Fame untuk tahun 2013 pada 22 Juni 2012.





</doc>
<doc id="32306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32306" title="Bala Keselamatan">
Bala Keselamatan

Bala Keselamatan (Inggris: "Salvation Army. "Belanda: "Leger des Heils") adalah salah satu denominasi di kalangan Gereja Protestan yang terkenal dengan pelayanan sosialnya. Mereka melaksanakan berbagai program seperti dapur umum untuk kaum miskin, rumah tumpangan, panti asuhan, rumah sakit, proyek-proyek pembangunan masyarakat, dll. Sehari-hari mereka mengenakan pakaian seragam dengan pangkat-pangkat kemiliteran, dari prajurit sampai jenderal.

Pimpinan tertinggi Bala Keselamatan se-dunia berpangkat jenderal dan berkedudukan di London, Inggris. Kedudukan ini sekarang dijabat oleh Jenderal Brian Peddle, seorang berkebangsaan Inggris.

Aliran Bala Keselamatan ini dimulai oleh William Booth, seorang pendeta Gereja Metodis. Booth dilahirkan di Nottingham, Inggris pada tahun 1829 dalam sebuah keluarga kontraktor bangunan kecil yang jatuh bangkrut. Karena itulah sejak kecil ia terpaksa harus ikut menopang keuangan keluarganya. Pada usia 13 tahun William dikirim untuk magang di sebuah pegadaian. Setelah magangnya selesai, Booth pindah ke London dan di sana kembali ia bekerja di sebuah rumah gadai. Ia bergabung dengan sebuah Gereja Metodis dan belakangan memutuskan untuk menjadi pendeta.

William Booth menikah dengan Catherine Mumford yang dilahirkan di Ashbourne, Derby, pada tanggal 17 Januari 1829. Mereka menikah pada tanggal 16 Juni 1855 dalam sebuah upacara yang sangat sederhana. Setelah menikah William Booth menjadi seorang pengkhotbah keliling yang berkelana di seluruh Inggris, sambil berkhotbah kepada siapa saja yang mau mendengarkannya. Namun Booth merasa ia harus melakukan lebih daripada itu. Karena itu Booth kembali ke London bersama keluarganya, dan melepaskan jabatannya sebagai seorang pendeta Metodis dan menjadi pengkhotbah keliling.

Pada suatu hari pada tahun 1865, Booth berada di East End di London, berkhotbah kepada sekumpulan orang di jalan-jalan. Di luar sebuah pub yang bernama "Blind Beggar", beberapa misionaris mendengarkan Booth berbicara dan tertarik oleh khotbahnya yang sangat mengesankan. Karena itu, mereka meminta Booth untuk memimpin serangkaian kebaktian kebangunan rohani yang sedang mereka selenggarakan di sebuah tenda besar. Booth segera sadar bahwa inilah yang selama ini dicari-carinya. Karena itu, ia pun segera mendirikan gerakannya sendiri yang dinamainya “Misi Kristen.”

Pertemuan-pertemuan di malam hari diselenggarakan di sebuah gudang tua, dan mereka seringkali dilempari batu dan petasan lewat jendelanya oleh para pengacau. Pelan-pelan Booth berhasil mendirikan pos-pos pekabaran Injil namun hasil pekerjaannya tetap belum memuaskan. “Misi Kristen” hanyalah satu di antara 500 organisasi amal dan keagamaan yang berusaha menolong orang-orang miskin di East End. Baru pada tahun 1878, setelah nama "Misi Kristen" diganti menjadi "Bala Keselamatan", organisasi ini mulai berkembang.

Catherine mulai membantu pelayanan gereja di Brighouse. Ia mulai dengan mengajar di sekolah Minggu karena pada waktu itu perempuan tidak biasa diizinkan berbicara di pertemuan-pertemuan orang dewasa. Catherine mempunyai minat khusus untuk berbicara kepada para pecandu alkohol. Di rumah, Catherine membesarkan 8 orang anaknya di dalam iman Kristen, hingga dua orang di antaranya mencapai kedudukan sebagai Jenderal di dalam Bala Keselamatan.

Ketika Booth mulai berkhotbah keliling kepada orang-orang miskin, Catherine berbicara kepada orang-orang kaya untuk mengimbau mereka mendukung secara finansial pelayanan yang mereka lakukan. Ketika Booth menjadi Jenderal, Catherine dikenal sebagai “Ibu Pasukan.” Ia menjadi tenaga pendorong utama yang menimbulkan banyak perubahan dalam gerakan ini, merancang bendera, topi untuk kaum perempuan dan berbagai pemikiran untuk Bala Keselamatan.

Gagasan tentang pasukan yang berjuang melawan dosa sangat menarik perhatian banyak orang dan Bala Keselamatan mulai berkembang dengan cepat. Khotbah-khotbah Booth yang berapi-api dan sederhana, dengan segera mengundang banyak orang untuk meninggalkan masa lalu mereka dan memulai hidup baru sebagai anggota pasukan dalam Bala Keselamatan. Semangat ketentaraan inilah yang menjiwai gerakan Bala Keselamatan yang dengan cepat menyebar ke luar negeri. Pada saat Booth meninggal pada tahun 1912, organisasi ini telah bekerja di 58 negara, dan sekarang Bala Keselamatan bekerja di 126 negara di seluruh dunia.

Teologi Bala Keselamatan didasarkan pada dua pokok pemikiran: (1) bahwa pertobatan adalah sesuatu yang mutlak dalam kehidupan orang Kristen. Orang harus percaya bahwa ia dilahirkan dalam kuasa dosa warisan dan kelepasan hanya bisa diperoleh dengan menerima anugerah Kristus pada salib; (2) setelah pertobatan orang cenderung tetap berdosa, tetapi Allah menawarkan kesempurnaan di dalam anugerah-Nya. Melalui anugerah itu, kasih Allah bagi manusia dan kasih manusia terhadap Allah membersihkan sisa-sisa keakuan dan kesombongannya.

Teologi "revivalis" (kebangunan rohani) yang berkembang di Amerika Serikat juga sangat memengaruhi William Booth dan Catherine. Itulah sebabnya, sejak awal mereka telah merencanakan untuk mengembangkan sayap organisasi mereka ke Amerika Serikat. Mereka yakin bahwa cara khotbah mereka akan lebih diterima di sana daripada di Inggris, di mana orang cenderung menolak bentuk-bentuk Kekristenan yang berbeda. Bala Keselamatan berusaha menciptakan suasana Kristen yang tidak terlalu "menggereja" karena mereka merasa bahwa suasana seperti itu tidak akan membuat orang-orang yang tidak terbiasa ke gereja betah. Gereja adalah untuk orang-orang kelas menengah yang formal dan sok, sementara misi Bala Keselamatan ditujukan kepada kaum buruh dengan masalah-masalah mereka yang riil sehari-hari. Semangat untuk tidak "menggereja" ini telah menyebabkan Bala Keselamatan tidak mempraktikkan sakramen, yakni baptisan dan perjamuan kudus. Bagi mereka, baptisan cukup dilambangkan dengan janji yang sungguh-sungguh di hadapan Tuhan. Sementara perjamuan kudus tidak diselenggarakan karena kekuatiran bahwa hal itu akan menimbulkan keinginan untuk minum-minum di antara mereka yang telah meninggalkan alkohol.

Teologi Bala Keselamatan didasarkan pada teologi para Reformator dengan modifikasi di sana-sini. Booth, misalnya, menyatakan “Kami percaya akan keselamatan yang dipahami dalam gaya lama ("old-fashioned salvation"). Pemahaman kami tentang keselamatan sama dengan apa yang diajarkan di dalam Alkitab dan diberitakan oleh Luther, Wesley, dan Whitefield."

Salah seorang tokoh Bala Keselamatan, yang bernama Taiz, mengajarkan tentang teologi kesucian seperti yang dikembangkan oleh Wesley. Taiz menyatakan bahwa Booth percaya bahwa Allah dapat membebaskan semua orang dari berbagai pengaruh dosa dan bentuk yang negatif. Jadi, pada akhir abad ke-19, Bala Keselamatan menekankan “pengalaman pengudusan pribadi yang mendalam, yang diisi oleh kuasa roh dan pengabdian kepada pelayanan Kristen ... Roh Kudus akan dicurahkan dan Injil disebarkan di seluruh dunia. Kristus akan kembali pada abad milenium ini dan akan mengakhiri sejarah.”

Teologi Whitfield yang diterima oleh Bala Keselamatan adalah ajaran predestinasi Calvin. Menurut ajaran ini, Allah itu Maha kuasa dan karenanya Ia pasti telah menetapkan sejak kekekalan, bahwa sebagian orang – yakni mereka yang terpilih – akan diselamatkan, sementara yang lainnya, yang tidak terpilih, akan dihukum. Oleh karena itu, Kristus mati untuk orang-orang pilihan saja, dan bukan untuk semua orang, sehingga anugerah Allah tidak bisa ditolak, dan orang percaya, sekali ia bertobat, tidak akan pernah jatuh dari anugerah Allah. Pemikiran ini sangat bertentangan dengan ajaran John Wesley yang menekankan kehendak bebas, sehingga konon pada abad ke-18 John Wesley pernah berkata kepada Whitfield, “Allahmu adalah iblisku.”

Di luar prinsip-prinsip teologi yang abstrak, pribadi Catherine yang sabar, murah hati, peka dan organisator yang efisien dalam mengatur uang dan orang lain menjadi unsur yang penting dalam organisasi Bala Keselamatan.

Dengan menggabungkan latar belakang Metodis William Booth dengan ajaran Calvin, maka para tokoh Bala Keselamatan merumuskan 11 butir doktrin sbb.:

Pelayanan Bala Keselamatan di Indonesia telah berlangsung sejak datangnya dua orang rohaniwan berkebangsaan Belanda pada tanggal 20 November 1894. Mereka tiba di Batavia dan kemudian mulai melayani di Purworejo, Jawa Tengah. Kini pelayanan mereka mencakup lebih kurang 15 provinsi di seluruh Indonesia. Sejumlah program yang dilakukan oleh Bala Keselamatan di Indonesia adalah RSU "William Booth" di Surabaya, RSU "William Booth" di Semarang, RS Ibu dan Anak "Catherine Booth" di Makassar, sejumlah sekolah di Jakarta, Bandung, Jombang, Kulawi (Sulawesi Tengah), Semarang, Kec. Long Iram, Kalimantan Timur, dll.

Pimpinan Bala Keselamatan di Indonesia disebut "Komandan Teritorial" yang berkedudukan di Bandung.



</doc>
<doc id="32307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32307" title="KoЯn">
KoЯn

KoЯn adalah grup musik heavy metal Amerika yang terbentuk di Bakersfield, California, Amerika Serikat. pada tahun 1993. Formasi band saat ini mencakup empat anggota: Jonathan Davis, James "Munky" Shaffer, Reginald "Fieldy" Arvizu, dan Ray Luzier. Band ini terbentuk setelah L.A.P.D. bubar (band 3 anggota Korn sebelumnya).

Korn dibentuk pada tahun 1993, tahun yang sama saat merilis album demo pertama mereka, Neidermeyer's Mind. Album ini menampilkan dua mantan anggota Korn, Brian "Head" Welch dan David Silveria. Album debut mereka, Korn, dirilis pada tahun 1994, di mana mereka menampilkan musisi yang sama di album Neidermeyer's Mind. Korn mulai merekam Life Is Peachy pada April 1996, dan dirilis pada tanggal 15 Oktober 1996. Album Follow The Leader menjadi terobosan gaya musik utama Korn, memuncaki tangga lagu Billboard 200 pada tahun 1998, kemudian merilis album berikutnya, Issues pada tahun 1999. Kemudian merilis Untouchable pada tanggal 11 Juni 2002, dan kemudian merilis Take a Look In The Mirror 21 November, 2003, dua album tersebut memuncaki top 10 Billboard 200. album kompilasi pertama mereka, berada di # 4 Billboard 200. See You In The Other Side dirilis pada tanggal 6 Desember 2005, dan album Untitled dirilis hampir 2 tahun kemudian pada tanggal 31 Juli 2007, Korn III: Remember Who You Are mungkin akan dirilis di musim panas 2010. Korn saat ini memiliki 33 single dan 17 lagu dalam daftar Billboard 6 album video dan 32 video musik.
Saat ini, Korn telah menjual 16.500.000 album di Amerika enam kali menjadi nominasi Grammy-dua di antaranya menang (untuk "Freak on a Leash" dan "Here To Stay")

Korn terbentuk setelah band L.A.P.D bubar akibat penyanyinya yang ketergantungan obat terlarang. Reginald Arvizu, James Shaffer, dan David Silveria ingin melanjutkan band dengan merekrut Brian Welch sebagai gitaris, lantas memulai band baru bernama Creep.

Awal tahun 1993, Creep mengamati vokalis Sexart, Jonathan Davis untuk diajak bergabung dengan band. Davis sebenarnya tak ingin bergabung, tetapi setelah berkonsultasi dengan seorang paranormal dia memutuskan untuk ikut audisi dan akhirnya bergabung. Seperti yang dia katakan sendiri pada sesi wawancara DVD Who Then Now. Setelah Jonathan direkrut, mereka ingin mengubah nama band Creep dengan nama baru. Akhirnya mereka mengubahnya menjadi “Korn”. Jonathan yang menyarankan nama itu ketika sesi latihan yang disukai juga oleh anggota lainnya. Jonathan mengambil krayon dan menulis logo mereka dengan tulisan tangan anak-anak mengganti huruf “C” dengan “K” serta penulisan huruf “R” yang dibalik.

Pada bulan April pada tahun itu, Korn mulai menjalin persahabatan dengan seorang produser, Ross Robinson, yang merekam album demo pertama mereka Neidermeyer’s Mind. Selama tahun pertama, mereka kurang mendapat tempat di kalangan penikmat musik yang saat itu aliran grunge masih sangat digandrungi. Setelah beberapa kali percobaan dengan beberapa perusahaan rekaman. Paul Pontius dari Immortal/Epic Records mendengar band ini di sebuah klub malam dan sangat terkesan, dia langsung menemui mereka serta menawarkan langsung kontrak rekaman. Dengan seorang produser dan label, Korn mulai mengerjakan album pertama mereka.

Secara musikalitas, album mereka menggabungkan antara heavy metal, grunge, hip hop dan funk. “Blind” menjadi single pertama mereka, dan mendapatkan perhatian di pasaran. Ketika Korn merilis album tersebut tanggal 11 Oktober 1994, tawaran konser tak henti-hentinya berdatangan tanpa bantuan stasiun radio atau video. Kepopuleran mereka murni semata-mata hanya mengandalkan konser yang terus berlanjut, yang akhrinya menciptakan kelompok penggemar fanatik. Aktivitas para penggemarlah yang membantu menolong Korn di Billboard 200, dengan mencatatkan mereka di peringkat #72 tahun 1996. lagu mereka “Shoots and Ladders” masuk dalam nominasi Grammy kategori Best Metal Performance.saat konser akbar pertama mereka, Korn menjadi band pembuka Danzig bersama Merilyn Manson, Korn pernah menjadi band pembuka beberapa band besar lainnya pada tahun 1995 seperti, Megadeth, 311, Fear Factor, Flotsam & Jetsam dan KMFDM. Tapi tur konser yang benar-benar menyorot mereka adalah ketika membuka konser Ozzy Osbourne bersama Deftones. Setelah itu Korn kembali mengerjakan proyek album keduanya.

Korn sejauh ini berhasil menjual 30 juta album di seluruh dunia, termasuk 16,5 juta di Amerika saja.Korn berhasil menggondol 2 penghargaan dari 6 nominasi Grammy: satu untuk “Best Short Short Form Music Video” untuk lagu “Freak on a Leash” dan satu lagi “Here To Stay” 
kategori “Best Metal Performance”. Korn juga berhasil mendapatkan 2 penghargaan dan 10 nominasi di ajang MTV Video Music Award yaitu, “Best Rock Video” dan “Best Editing” untuk video “Freak on a Leash”.




</doc>
<doc id="32310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32310" title="Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir">
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir adalah gereja yang didirikan oleh Joseph Smith pada 6 April 1830. Gereja ini seringkali disingkat menjadi OSZA yang dikenal juga dengan nama gereja Mormon. Dalam bahasa Inggris, namanya adalah dan disingkat LDS. Nama Mormon yang diberikan kepada kelompok ini berkaitan dengan Kitab Suci mereka yang kedua di samping Alkitab, yaitu Kitab Mormon ("The Book of Mormon").

Gereja ini merupakan salah satu gereja yang sangat cepat berkembang pada abad ke-20 dan ke-21. Pengaruh mereka sangat terasa di Amerika Serikat, khususnya dalam politik pemerintahan negara. Saat ini ada 5 orang senator AS yang berlatar belakang Mormon, yaitu Orrin Hatch dan Bob Bennett (Utah, R), Mike Crapo (Idaho, R), Harry Reid (Nevada, D), dan Gordon Smith (Oregon, R). Dunia pendidikan dan kebudayaan AS juga cukup banyak dipengaruhi oleh orang-orang Mormon, misalnya Stephen Covey yang terkenal dengan bukunya "7 Habits of Highly Effective People" dan keluarga Osmond yang terkenal melalui Donny Osmond dan Mary Osmond. "Paduan Suara Tabernakel di Taman Bait Suci" dapat dikatakan sebagai salah satu paduan suara terbaik di dunia dan banyak sekali pengagumnya.

Memasuki abad ke-19, kekristenan di Amerika terutama bercorak Protestan. Abad ke-19 juga merupakan masa ekspansi geografis dari bangsa Amerika yang baru terbentuk itu, bersamaan dengan ekspansi gereja-gereja mereka dimana ekpansi ke arah barat dan selatan diintensifkan dan hal ini berhasil dilakukan. Keberhasilan ini melahirkan optimisme besar yang biasanya diberi cap keagamaan bahwa mereka memahami diri sebagai bangsa pilihan Allah dan memandang benua Amerika sebagai tanah perjanjian atau Yerusalem baru. Kebangkitan semangat nasionalisme ini dimeteraikan dengan semboyan religius bahwa Kerajaan seribu tahun (Kerajaan Allah) sudah berlangsung di Amerika dan Yesus akan datang untuk kedua kalinya pada akhir masa seribu tahun itu.

Keadaan ini pun membuat gereja Mormon muncul pada suasana dan iklim keagaamaan di wilayah timur-laut AS. Kebangunan Besar gelombang pertama yang dimulai pada tahun 1770-an ini berlanjut dengan serangkaian kebangunan rohani sehingga pada waktu itu semangat dan mutu kehidupan rohani dapat dikatakan sangat merosot.. Revolusi dan perang kemerdekaan yang berpuncak pada tahun 1770-an dan 80-an, namun berlanjut hingga tahun 1810, telah mengakibatkan kehidupan beragama berada pada titik terendah di sepanjang sejarah bangsa itu. Pada masa itu tidak dianggap aneh atau saling bertentangan bila masyarakat di satu pihak menganut ajaran gereja dan di pihak lain menganut ilmu magic dan okultisme.

Sebagai respons terhadap keadaan ini, sejak 1820-an berlangsunglah Kebangunan besar Gelombang kedua, dengan tokoh-tokoh antara lain: Charles G. Finey dan Alexander Campbell. Semangat menginjili ke dalam dan ke luar negeri pun dilakukan. Para pengkhotbah dari bermacam-macam gereja atau aliran pun berlomba-lomba untuk mentobatkan atau mentobatkan kembali masyarakat, termasuk dengan cara membanjiri mereka dengan Alkitab, traktat dan majalah. Hal ini kemudian menimbulkan kebingungan bagi orang-orang yang ingin diinjili, termasuk Joseph Smith.

Gereja Mormon atau yang disebut Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir adalah aliran khas Amerika karena lahir disana sebagai agama yang baru sekalipun dalam tradisi kekristenan. Gereja ini didirikan oleh Joseph Smith. Joseph Smith lahir tanggal 23 Desember 1805 di Vermont, di lingkungan keluarga yang menganut paham universalis (menolak doktrin Trinitas). Ia adalah anak kelima dari sebelas anak dalam keluarga Joseph Smith Sr. dan Lucy Mack Smith. Ia banyak menghabiskan waktunya untuk bekerja membantu ayahnya dan kakak lelakinya menebang pohon serta bercocok tanam di tanah perjanjian keluarganya.

Pada masa itu, semangat gairah keagamaan sedang melanda bagian sebalah barat New York, tempat keluarga Smith tinggal. Keluarga Smith, seperti keluarga lainnya, menghadiri pertemuan pembaharuan iman golongan-golongan Kristen di daerah tersebut. Sementara sebagian anggota keluarganya menjadi anggota salah satu gereja, Joseph Smith tidak. Akan tetapi, ketika Joseph Smith berusia 14 tahun, ia ingin mengetahui gereja mana yang harus ia ikuti. Oleh karena itu, ia bertanya kepada Allah dalam doa yang sungguh-sungguh, dan doanya pun dikabulkan. Ia mendapat penglihatan pertama. Sebagai jawaban atas doanya, Allah Bapa dan Putra-Nya, Yesus Kristus, metampakkan diri kepada Joseph Smith serta memberitahunya bahwa Gereja Yesus Kristus yang sejati tidak ada di bumi dan Mereka telah memilih Joseph Smith untuk memulihkannya. Salah seorang dari mereka berkata, Inilah anak yang Kukasihi, dengarkanlah dia. Mereka pun menasihatkannya agar tidak mengikuti salah satu pun dari gereja dan agama yang di sekitarnya, karena semua perhimpunan agama itu mempercayai ajaran yang keliru.

Setelah itu, Joseph Smith mengalami penampakan dengan hadirnya Moroni, putra Mormon. Moroni memberitahu Joseph tentang sejumlah lempengan emas yang ada di bukit kecil dekat Palmyra dan mengandung tulisan yang sangat berharga. Ia pun dilarang memindahkan lempengan itu dari tempat persembunyian hingga saat yang yang akan ditetapkan oleh Tuhan. Kemudian ia mendapat penglihatan yang berisi petunjuk dan izin untuk mengambil dan menerjemahkan isi lempengan emas itu.

Pada awal 1830 naskah itu terwujud secara mujizat dan menjadi sebuah buku dan diberi nama Kitab Mormon. Kitab itu merupakan kitab suci baru yang diterjemahkan dari lempengan emas. Menurut Thomas O’Dea, tema dalam Kitab Mormon adalah tiba dan bermukimnya orang Ibrani di benua Amerika sebelum era kekristenan. Tema ini pas dengan maksud untuk menjelaskan asal usul orang indian di Amerika, yang pada masa Joseph Smith banyak diperdebatkan.

Akan tetapi, pada tahun 1829 Joseph Smith dan Oliver Cowdey menerima penyampaian imamat Harus dari Yohanes Pembaptis melalui penumpangan tangan. Kemudian mereka juga dikunjungi tiga rasul (Petrus, Yakobus dan Yohanes) untuk diserahi imamat Melkisedek. Berdasarkan hal itu, Joseph Smith pun mulai mengumpulkan pengikut.

Ia pun menerima sejumlah wahyu baru, dan pada tanggal 6 April 1830 ia pun membentuk gereja baru berdasarkan wahyu tersebut dan pada masa pembentukan itu, disingkapkanlah satu wahyu baru yang menyatakan Joseph Smith sebagai pelihat, penerjemah, nabi, rasul Yesus Kristus dan penatua gereja. Lalu Oliver Cowdery diarahkan untuk menahbiskan Joseph Smith menurut semua gelar dan jabatan tersebut. Kemudian wahyu selanjutnya memerintahkan Joseph Smith untuk menahbiskan Cowdery sebagai penatua bagi gereja Kristus.

Gereja Mormon pun berkembang pesat, terutama di daerah Nauvoo. Perkembangan ini pun membuat masyarakat non-Mormon di daerah tersebut merasa sebagai ancaman yang sangat serius bagi mereka, dan mereka pun menuduh aliran ini dengan beberapa tuduhan bahwa umat dalam aliran ini terlibat dalam kerusuhan. Hal ini menyebabkan Joseph Smith beserta Hyrum Smith dan dua orang pengikutnya dipanggil oleh gubernur setempat dan dipenjara. Kemudian, pada 27 Juni 1844 mereka ditembak ketika berada di penjara dan kematian mereka dipandang sebagai kesahidan.

Terbunuhnya Joseph Smith membuat aliran ini hidup tanpa ada yang memimpin. Kaum Mormon pun bergumul untuk menetapkan pengganti dari nabi mereka yang sudah tiada. Sidney Ridgon pun menyatakan diri layak untuk menjadi pengganti Joseph Smith, akan tetapi ia ditolak dan dikucilkan, karena keluarga Smith menuntut bahwa kepemimpinan harus tetap dipegang keluarga itu. Tetapi sebagian besar dari keduabelas rasul bersama sebagian besar umat memilih Brigham Young. Hal ini menyebabkan Brigham Young terpilih menjadi presiden dan nabi yang kedua dalam aliran Mormon.

Mayoritas umat gereja Mormon yang mendukung Brigham Young selanjutnya meninggalkan Nauvoo karena mereka tidak bisa hidup berdamai dengan tetangganya di sana. Pada bulan Mei 1846 terjadilah eksodus besar-besaran karena Nauvoo diduduki oleh kaum sosialis utopian asal Peran. Bait suci yang baru ditahbiskan pada bulan Mei 1845 itu kemudian dibakar dan disisanya hancur karena badai Tornado pada tahun 1850.

Young pun memulai babak baru dalam sejarah aliran Mormon di "Salt Lake" yang dipandang sebagai Sion atau Yerusalem Baru yang diidam-idamkan itu. Rakyat di daerah tersebut pun menjadi warga Mormon karena kerja keras, keuletan dan sikap positif terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi modern yang diajarkan kepada masyarakat di daerah tersebut. Selain itu, berkembang juga berbagai ajaran dan peraturan serta praktik baru. Sebagian besar berpedoman pada ajaran dan tulisan (yang dipandang sebagai kitab suci) peninggalan Joseph Smith, sedangkan sebagian lagi berdasarkan wahyu dan nubuatan yang diterima oleh pemimpin aliran ini, terutama mereka yang memegang jabatan presiden.

Salah satu pokok ajaran yang secara resmi dan ditetapkan dan diumumkan Brigham Young pada tahun 1852 di tempat itu adalah tentang poligami. Hal ini pun menimbulkan banyak protes dari dalam maupun luar kalangan Mormon, sehingga mereka melakukan upaya pembatalan melalui jalur hukum dan dukungan pemerintah. Berdasarkan hal itu, pada tahun 1890 ajaran itu resmi dibatalkan oleh nabi dan presiden keempat aliran ini, Wilford Woodruff berdasarkan wahyu khusus, dan pada tahun 1904 aliran ini secara resmi menjatuhkan sanksi pengucilan terhadap mereka yang masih mempraktikkannya.

Pokok-pokok ajaran Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir terdapat pada dokumen Pasal-pasal Iman yang dimuat pada bagian terakhir kitab Mutiara yang Sangat Berharga. Pasal-pasal kepercayaan tersebut antara lain:

Untuk memahami pokok-pokok ajaran dalam pasal-pasal kepercayaan tersebut, berikut penjelasannya:
Menurut gereja Mormon, Allah adalah Bapa dan Allah satu-satunya yang dikenal dan dengan jelas, Bapa adalah satu pribadi yang mempunyai bentuk tertentu dengan bagian-bagian tubuhnya. Aliran ini mengetahui bahwa Bapa dan Anak keduanya ada dalam bentuk dan sosok tubuh manusia yang sempurna, masing-masing mempunyai tubuh yang nyata, sama sekali suci dan sempurna dan dipenuhi kemuliaan yang sangat besar, namun demikian, hanya satu tubuh daging dan tulang. Dengan demikian, aliran ini tidak mengakui ketritunggalan Allah, melainkan memahami masing-masing sebagai pribadi yang terpisah.
Yesus adalah anak pertama dari Bapa di Surga. Dia juga mempunyai tubuh dari daging dan tulang. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman akhir mengakui Yesus Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamat. Walau pun demikian, Yesus dan Allah Bapa merupakan dua orang yang terpisah.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir mengakui Alkitab sebagai "firman Allah sejauh kitab itu diterjemahkan dengan benar". Mereka percaya bahwa kebanyakan terjemahan Alkitab mengandung banyak kesalahan atau dengan sengaja diubah dari teks aslinya. Perubahan-perubahan ini merupakan penyebab dari banyaknya kesalahan yang telah dilakukan oleh agama Kristen tradisional. Gereja Yesus Kristus OSZA mengakui terjemahan Alkitab versi Raja James sebagai Alkitab yang mendekati kebenaran.
Selain itu, Gereja ini juga mengakui kitab-kitab berikut ini sebagai Kitab Suci mereka yang setara dengan Alkitab:

Semua manusia tinggal bersama Allah dan Anak-Nya, Yesus Kristus, di dalam pra kehidupan sebelum mereka masuk ke dalam dunia. Manusia pada mulanya juga bersama dengan Allah, akal budi atau terang kebenaran. Manusia tidak diciptakan atau dibuat, dan ini juga tidak dapat. Sebagaimana Allah pada mulanya, demikian pula kita sekarang, bahwa manusia bisa menjadi Allah, sama dengan “Allah-allah” lainnya.

Injil Yesus Kristus dinamai dalam gereja ini sebagai rencana keselamatan. Rencana ini merupakan satu sistem aturan-aturan yang harus dilakukan untuk memperoleh keselamatan. Dengan mempercayai asas-asas yang pertama dari peraturan-peraturan Injil yang adalah: pertama, Iman di dalam Tuhan Yesus Kristus, kedua Pertobatan, ketiga Baptisan untuk pengampunan dosa, keempat: Penumpangan tangan untuk karunia Roh Kudus. Peraturan-peraturan gereja mengenai keselamatan (baptisan dan penumpangan tangan) harus dilakukan oleh orang-orang yang mempunyai kedudukan sebagai imam, yaitu orang-orang yang diberi kuasa oleh Allah. Tanpa orang-orang yang ditahbiskan dan mendapat wahyu ilahi ini, yaitu orang-orang yang menjabat sebagai Imam yang kudus, maka pekerjaan pelayanan tidak dapat dilakukan dan diterima oleh Allah, atau gereja tidak dapat disempurnakan.

Baptisan itu perlu untuk keselamatan. Baptisan untuk orang mati juga diajarkan dan dilakukan oleh orang-orang Mormon. Mereka yang masih hidup dibaptiskan untuk mewakili leluhur mereka yang telah meninggal yang tidak memeluk kepercayaan Mormon. Gereja ini mengajarkan bahwa keselamatan akan disediakan bagi orang-orang yang sudah mati. Mereka yang belum mendapat kesempatan untuk mendengar khotbah orang-orang Mormon pada waktu mereka masih hidup di dunia, akan diberi kesempatan untuk bertobat setelah kematian.
Dalam hal perkawinan, Tuhan berkehendak bahwa perjanjian pernikahan berlangsung untuk kehidupan ini dan untuk selama-lamanya, sedangkan praktik menikah ialah sampai kematian memisahkan yang tidak berasal dari Tuhan atau hamba-Nya, melainkan satu pengajaran yang dibuat oleh manusia”.
Sebelum orang-orang dilahirkan di bumi ini, mereka tinggal bersama Allah Bapa dan Yesus Kristus dalam bentuk Roh. Saat itu mereka belum memiliki tubuh tetapi menjadi Roh yang berbentuk manusia. Kehidupan ini adalah waktu ujian apakah seseorang mengikuti bisikan iblis ataupun bisikan Roh Kudus yang dapat dirasakan dalam hati. Iblis akan berusaha untuk mengoda manusia berbuat jahat dan Roh Kudus akan menuntun seseorang untuk berbuat hal-hal yang baik dan benar dan semakin menjadi sempurna seperti "Allah Bapa dan Yesus Kristus adalah sempurna" (Mat 5,48). Karena manusia tidak dapat sempurna dalam kehidupan ini para anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya adalah sangat penting untuk tidak pernah berhenti belajar dan semakin memperhatikan ilham yang berasal dari suara Roh Kudus yang dirasakan dalam hati nurani.

Dalam ajaran gereja ini adalah penting untuk ikut teladan Yesus Kristus dalam segala hal. Beberapa asas utama dan tatacara yang penting adalah:

Dalam kebangkitan setiap orang, baik maupun jahat akan menerima tubuh yang sempurna yang tidak dapat meninggal dan sakit lagi. Dalam saat itu setiap orang akan berdiri di hadapan Allah Bapa dan Yesus Kristus untuk diadili untuk setiap tindakan dan keinginan hatinya sewaktu dia masih tinggal dalam tubuh yang fana. Dalam penghakiman itu orang akan memasuki tingkat-tingkat kemuliaan berbeda yang selaras dengan kebenaran kehidupan mereka. Adalah Kemuliaan seperti bintang, seperti bulan dan seperti matahari (lihat 1 Kor 15:41). Kemuliaan matahari adalah kemuliaan yang tertinggi dan merupakan kehidupan kekal, yang berarti untuk tinggal bersama Allah Bapa dan Yesus Kristus untuk selamanya.

Setelah kehidupan ini Roh manusia akan meninggalkan tubuh yang fana dan pergi ke suatu tempat tinggal di mana dia menunggu kebangkitan. Tempat tinggal yang disebut menjadi tempat yang indah dan damai bagi orang benar dan sebuah penjara roh untuk orang yang meninggal dalam dosa mereka, sejauh mereka tidak bertobat dalam kehidupan yang fana.

Karena pembaptisan dengan air dan Roh Kudus merupakan asas yang utama untuk keselamatan manusia, juga harusnya ada sebuah cara untuk orang yang tidak memiliki kesempatan untuk dibaptiskan dalam kehidupan yang fana. Untuk tujuan ini, para anggota Gereja menyelidiki para leluhur mereka dan membawa nama mereka ke bait suci, di mana mereka dapat dibaptiskan untuk leluhur mereka secara perwakilan (lihat 1 Kor 15:29).

Lihat Daftarnya:
Sistem organisasi gereja Mormon disusun pada wawasan imamat Harun dan imamat Melkisedek. Yang diperkenankan menjadi imam hanyalah pria. Kedua imamat itu terdiri dari sejumlah dewan atau kuorum yang berfungsi sebagai anak tangga dari jabatan paling rendah hingga yang paling tinggi. Imamat Harun memiliki wewenang untuk melaksanakan tatacara jasmani sakramen dan pembaptisan. Dalam imamat Harun terdapat pembagian berikut: diaken, pengajar, imam dan uskup (ada uskup yang merupakan keturunan langsung dari Harun, ada juga yang dipilih dari antara para imam besar Imamat Melkisedek).

Ada tiga kuorum dalam Imamat Harun:

Dalam imamat Harun, seseorang dapat menjadi diaken pada usia 12 tahun. Ia bertugas untuk mengedarkan sakramen kepada anggota Gereja, memelihara dengan baik gedung dan pelataran gereja, bertindak sebagai utusan bagi pemimpin imamat, serta memenuhi tugas khusus seperti mengumpulkan persembahan puasa. Jika seseorang sudah berumur 14 tahun atau lebih, ia bisa ditahbiskan sebagai pengajar (guru). Biasanya mereka melayani sebagai pengajar ke rumah dengan mengunjungi rumah anggota-anggota gereja serta mendorong mereka untuk menjalankan asas-asas Injil dengan mengajarkan kebenaran Injil dari tulisan suci. Selanjutnya, seseorang yang telah berusia 16 tahun dapat ditahbiskan menjadi imam. Imam memiliki semua tugas, hak dan kuasa dari jabatan diaken dan pengajar. Seorang imam dapat membaptis, dapat menyelenggarakan sakramen, mentahbiskan imam, pengajar dan diaken. Apabila dalam pertemuan tidak ada imamat Melkisedek, imam dan memimpin pertemuan tersebut. Ia juga harus mengkhotbahkan Injil kepada orang-orang yang ada di sekitarnya. Selanjutnya, seorang uskup ditahbiskan dan ditetapkan untuk mengetuai Imamat Harun di sebuah lingkungan. Dia adalah prsediden kuorum imam yang mengelola keuangan dan keuangan serta mengarahkan pemeliharaan bagi yang miskin dan membutuhkan.

Sedangkan Imamat Melkisedek memiliki kuasa dan memegang untuk memimpin Gereja dan mengarahkan pengkhotbahan Injil di seluruh penjuru dunia. Dalam imamat Melkisedek terdapat pembagian dan jabatan berikut: penatua, imam besar, bapa bangsa, tujuhpuluh, dan rasul. Penatua dipanggil untuk mengajar, menguraikan, menasihati, membaptis dan mengawasi Gereja. Semua pemegang imamat Melkisedek adalah penatua. Mereka memiliki wewenang untuk menganugerahkan karunia Roh Kudus dengan menumpangkan tangan dan melayani orang sakit serta memberkati anak-anak kecil. Seorang imam besar diberi wewenang untuk menjabat dalam gereja dan menyelenggarakan hal-hal rohani (lihat A&P 107:10), dan yang ditahbiskan sebagai imam besar adalah presiden wilayah, presiden misi, dewan tinggi, uskup dan pemimpin gereja.

Bapa bangsa ditahbiskan oleh presiden wilayah ketika mereka diwenangkan oleh Dewan Dua Belas untuk memberikan berkat-berkat bapa bangsa kepada anggota gereja. Berkat itu berupa tentang pemanggilan di bumi. Sedangkan tujuhpuluh adalah saksi khusus bagi Yesus Kristus kepada dunia dan membantu membangun dan mengatur gereja di bawah arahan Presiden Utama dan Kuorum Dua Belas Rasul. Selain itu, Rasul juga merupakan saksi khusus bagi nama Yesus Kristus di seluruh dunia dengan melakukan urusan-urusan gereja di dunia. Mereka yang mendapat jabata rasul ditetapkan sebagai anggota Kuorum Dua Belas Rasul. Dengan demikian, oara pemegang Imamat Melkisedek diorganisasi ke dalam kuorum-kuorum berikut:

Pada puncak hierarki gereja ini terdapat satu badan yang disebut "General Authorities". Badan ini terdiri dari seorang presiden, dua penasihat dan dewan dua belas rasul. Presiden dipandang sebagai nabi yang menerima wahyu ilahi, pelihat dan penyingkap gereja yang dipulihkan. Presiden juga menunjuk dan mengangkat seluruh anggota General Authorities yang calon-calonnya terlebih dahulu dipilih warga dan pejabat Mormon yang menghadiri konferensi umum setiap tahun di "Salt Lake City". Ketua dewan dua belas rasul biasanya diangkat menjadi presiden baru bila presiden yang lama meninggal dunia.




</doc>
<doc id="32311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32311" title="Christian Science">
Christian Science

Nama resmi Gereja ini dalam bahasa Indonesia adalah Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan (Inggris: The Church of Christ, Scientist).

Berapa jumlah pengikutnya, tidak ada yang dapat memastikan, kecuali Gereja Induk mereka di Boston, Massachusetts. Salah satu sumber memperkirakan Gereja ini mempunyai 2300 cabang dan 1600 di antaranya berada di Amerika Serikat. Sumber-sumber yang tidak resmi memperkirakan jumlah pemeluknya antara 150.000 sampai 400.000 orang.

Gereja ini berdiri pada tahun 1879, dan antara tahun 1890 sampai 1906, jumlah pengikutnya berkembang pesat dari 8.724 orang menjadi 55.000 orang. Pada tahun 1936, sebuah sensus di AS mencatat jumlah pemeluknya mencapai 268.915 orang. Namun pada tahun 1992, seorang peneliti, William Alnor melaporkan dalam Christian Research Journal bahwa keanggotaan Gereja ini telah merosot dari 268.000 pada tahun 1930-an menjadi 150.000 anggota pada 1992.

Gereja ini mempunyai sebuah suratkabar yang sangat dihormati laporan dan analisisnya, yakni Christian Science Monitor. Pada tahun 1992 jumlah terbitannya pun merosot menjadi 100.000 eksemplar dari 240.000 eksemplar pada tahun 1960-an.

Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan didirikan oleh Ny. Mary Baker Eddy (16 Juli 1821 - 3 Desember 1910), yang sejak kecil sakit-sakitan. Pada usia 40-an tahun, Ny. Eddy berjumpa dengan Phineas P. Quimby yang melakukan banyak percobaan dengan penyembuhan alamiah melalui kekuatan pikiran. Ny. Eddy yang saat itu mengalami penderitaan tulang belakang, meminta pertolongan Quimby. Ia begitu terkesan oleh “kesembuhannya” sehingga ia yakin bahwa Quimby telah menemukan metode penyembuhan yang dilakukan oleh Yesus.

Pada bulan Februari 1866, sebulan setelah kematian Quimby, Ny. Eddy tergelincir di kaki lima yang licin karena es yang mencair, sehingga punggungnya luka parah. Beberapa hari setelah kecelakaan itu, Ny. Eddy membaca kisah penyembuhan orang lumpuh di dalam Injil Matius, dan ia memperoleh ilham bahwa hanya Allah sajalah, yakni Pikiran Ilahi, yang mempunyai kuasa untuk menyembuhkan punggungnya. Ny. Eddy langsung sembuh dan ia pun membagikan penemuannya kepada orang lain.

Ny. Eddy percaya bahwa penyembuhan itu terjadi karena ia menyadari bahwa materi, dan itu termasuk penyakit, sesungguhnya tidak ada. Karena penyakit tidak ada, maka obat-obatan yang juga termasuk materi, tidak akan berguna untuk menyembuhkannya. Sebaliknya, penyakit hanya dapat dikalahkan dengan menggunakan kuasa pikiran.

Diilhami oleh keyakinannya bahwa penyembuhannya itu terjadi sebagai akibat dari kesadaran rohaninya terhadap Allah, Ny. Eddy mulai bekerja sebagai penyembuh ilahi. Ny. Eddy mulai menata prinsip-prinsip pemikiranannya dan menerbitkannya pada tahun 1875 dengan judul "Science and Health", yang kemudian direvisinya menjadi "[Science and Health with Key to Scriptures]". Pada tahun 1879 ia mempunyai cukup banyak pengikut untuk mendirikan Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan, di Boston. Untuk memperluas pelayanannya, pada tahun 1881 Ny. Eddy mendirikan Massachusetts Metaphysical College, dan National Christian Scientist Association pada tahun 1886. Usaha-usaha ini kemudian ditinggalkan, dan ia memusatkan perhatiannya pada Gereja Induk.

Untuk menghindari konflik dengan pengadilan Massachusetts, pada tahun 1901 Ny. Eddy memerintahkan para orang tua untuk mengizinkan anak-anak mereka divaksinasi. Ia juga mengakui bahwa tulang yang patah harus diserahkan penyembuhannya kepada dokter. Ia pun mengizinkan penggunaan penghilang rasa sakit apabila pasien mengalami rasa sakit yang luar biasa.

Pada tahun 1889 ia mengundurkan diri dari kepemimpinan gereja itu sehingga ia bisa merevisi kembali bukunya. Pada tahun 1910 ia meninggal dunia dalam usia 89 tahun. Setelah kematiannya, Gereja ini dipimpin oleh lima orang direktur tetap yang diangkat oleh Ny. Eddy. Di bawah kepemimpinan mereka, Gereja ini berkembang pesat, tetapi sejak tahun 1931, jumlah praktisinya menurun, bersamaan dengan menurunnya jumlah anggota Gereja.

Ny. Eddy merumuskan ajaran Christian Science sbb.: “Hukum Allah adalah hukum tentang kebaikan yang menafsirkan dan memperlihatkan Prinsip ilahi dan aturan keharmonisan universal.” Menurut Ny. Eddy, penyembuhan dan regenerasi dapat dicapai melalui pemahaman tentang hubungan manusia yang murni dan tidak bisa dihancurkan dengan Allah. Allah Bapa, kata Ny. Eddy, adalah Allah Pencipta, tetapi Ia seringkali tidak berkepribadian, dan bukan Allah yang akrab dengan manusia. Allah menciptakan manusia secara sempurna, sehingga manusia sesungguhnya tidak berdosa. Dosa sesungguhnya hanyalah masalah yang ada di dalam pikiran manusia belaka.

Roh Kudus adalah Ilmu Pengetahuan Ilahi, suatu metode yang dapat menolong manusia mengenali dan menyembuhkan dirinya sendiri. "Christian Science" percaya bahwa Tritunggal sejati adalah Kehidupan, Kebenaran, dan Kasih. Inilah Tritunggal Utama yang disebut Allah.

Penyembuhan terjadi bila manusia menyadari “klaim-klaim palsu materi.” Bila materi benar-benar tidak ada, maka obat-obatan pun tidak akan efektif dalam penyembuhan. Pengikut "Christian Science" lebih mengandalkan doa karena kuasa doa adalah yang paling ampuh untuk menolong mereka, karena kesatuan dengan Allah tidak mempunyai tempat bagi penyakit. Kesembuhan terjadi bila seseorang sadar bahwa ia adalah cerminan Allah. Anggota "Christian Science" percaya bahwa semua proses penyembuhan ini ilmiah dan dapat dijelaskan dengan penalaran rasional. Misalnya, Allah adalah satu-satunya yang ada. Ia adalah roh, bukan materi, sehingga segala sesuatu yang lainnya tidak bisa ada. Seseorang yang sakit bisa mempelajari hal ini hanya melalui ajaran-ajaran Ny. Eddy atau bersama-sama dengan seorang praktisi, yang menolong menjernihkan pikiran si pasien agar mendapatkan kesembuhan. Bila kesembuhan terjadi, dan pasiennya merasa lebih sehat, maka hukum-hukum "Christian Science "terbukti menang atas penyakit. Si pasien tidak hanya terbebas dari gejala-gejala penyakit, tetapi juga mengalami kebangunan rohani yang baru.

Inti pengajaran Christian Science dapat ditemukan dalam buku "Science and Health with Key to the Scripture":

Kebaktian "Christian Science" berlangsung dengan sangat sederhana, tanpa ornamen atau simbolisme. Ini sama seperti pada masa hidupnya Ny. Eddy. Satu orang memimpin dengan membaca Alkitab dari "King James Version" dan satu orang lainnya membacakan bagian-bagian yang terkait dari "Science and Health". Bacaan yang sama dibaca di seluruh dunia di setiap Gereja "Christian Science".

Gereja ini tidak mempunyai pelayanan baptisan. Roti dan anggur tidak dilayankan dalam perjamuan kudus. Perjamuan kudus dipahami sebagai kesatuan dengan Allah melalui doa, sementara baptisan adalah regenerasi (pembaruan) yang terus-menerus terjadi.

Penyembuhan dilakukan oleh seorang praktisi yang mendapatkan lisensi dari Gereja Induk di Boston. Seorang praktisi dapat menyembuhkan dengan doa, bahkan dalam jarak ratusan dan ribuan mil, sama seperti ketika Yesus menyembuhkan hamba perempuan kepala pasukan Romawi (Matius 8:5-13) dan anak perempuan seorang Yunani (Markus 7:25-30). Untuk menjadi praktisi, seseorang harus menjalani pendidikan yang sistematik, entah dengan belajar sendiri atau melalui guru-guru yang bersertifikat, serta menunjukkan bukti-bukti karya penyembuhan yang berhasil.

Penurunan jumlah anggota Christian Science tampaknya tidak bisa dipisahkan dari berbagai masalah yang dihadapi Gereja ini belakangan ini, khususnya dengan semakin meningkatnya tingkat pendidikan dan pelayanan kesehatan dan berbagai kasus tuntutan yang dihadapi Gereja ini dengan hukum. Ada sejumlah kasus yang dihadapi Gereja ini karena para pengikutnya dianggap lalai dalam memberikan atau mencarikan pelayanan kesehatan kepada anak-anak mereka.

Selain tuntutan hukum dan ganti rugi finansial yang dihadapi Gereja "Christian Science", mereka juga menghadapi banyak masalah keuangan. Pada pertengahan tahun 1980-an, Gereja ini mengembangkan sebuah stasiun TV kabel 24 jam yang bernama "The Monitor Channel", majalah bulanan "World Monitor", dan sebuah stasiun radio bernama "World Service" untuk mendorong Gereja ini untuk memasuki abad media massa. Namun pada tahun 1988 usaha media ini ternyata merugikan Gereja hingga sekitar $500 juta.

Utang ini menyebabkan "Christian Science Monitor" mengurangi dananya, sehingga kualitas penerbitannya pun jauh berkurang. Akhirnya, pada musim semi 1992, ketua Gereja Induk mengundurkan diri, jaringan TV kabelnya ditutup, dan berbagai pelayanan medianya mengalami pengurangan dana yang drastik. Pada tahun 1997, Jennifer A. Milan, yang menulis untuk "Sect or Cult" melaporkan bahwa Gereja ini mengalami defisit sebesar $6,5 juta.


</doc>
<doc id="32312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32312" title="Gereja Menonit">
Gereja Menonit

Gereja Menonit adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan yang tergolong di dalam kelompok Gereja-gereja Anabaptis, yaitu gereja-gereja yang menolak baptisan anak dan hanya mengakui baptisan orang dewasa yang sudah menyatakan imannya. Gereja ini bertumbuh dari masa Reformasi karena para pengikutnya merasa bahwa gerakan pembaruan yang dilakukan antara lain oleh Martin Luther dan Yohanes Calvin kurang radikal. Karena itu pula gerakan ini disebut juga kelompok Reformasi Radikal.

Gereja ini dimulai oleh seorang bekas imam Katolik yang bernama Menno Simons yang berasal dari Belanda. Menno Simons dilahirkan di kota Witmarsum di Friesland pada tahun 1496, dan meninggal pada tahun 1561. Simons dipersiapkan sejak masa mudanya untuk menjadi imam Katolik dan ditahbiskan pada tahun 1524. Ia mulai melayani sebuah jemaat di kota Pinjum. Tujuh tahun kemudian ia kembali dan melayani di kota kelahirannya, Wirmarsum. Sebagai seorang imam ia menjalankan tugas-tugas rutinnya seperti melayani misa, menerima pengakuan dosa, membaptiskan anak-anak yang baru lahir dan berdoa bagi umatnya. Namun Simons tidak pernah membaca Alkitab, meskipun ia menjalani pendidikan dan latihan untuk membaca dan menulis dalam bahasa Latin di biaranya. Simons dengan sengaja menghindari Alkitab karena rasa takut. Sebagai seorang Katolik, ia diajar bahwa hanya Paus sajalah yang dapat menafsirkan Alkitab tanpa kesalahan.

Pada tahun pertama pelayanannya sebagai seorang imam, Simons mulai meragukan ajaran tentang infalibilitas paus, pada saat ia memimpin misa. Ajaran Katolik tentang transubstansiasi menyatakan bahwa ketika roti dan anggur diberkati, kedua elemen itu sungguh-sungguh berubah menjadi tubuh dan darah Yesus. Simons setuju dengan para Reformator lainnya bahwa elemen-elemen itu “mewakili” namun tidak sungguh-sungguh “berubah” menjadi tubuh dan darah Kristus.

Menurut tradisi, mula-mula Simons menganggap semua ini sebagai cobaan iblis. Karena itu Simons mengambil sakramen pengakuan dosa dengan harapan bahwa Allah akan menyingkirkan beban ini. Namun apa yang terjadi ialah beban itu malah semakin bertambah dan berkembang menjadi suatu pergumulan batin yang dicoba diselesaikannya dengan sungguh-sungguh membaca Perjanjian Baru. Namun semakin mendalam ia membaca dan mempelajari Alkitab, ia menjadi semakin yakin bahwa doktrin itu tidak mempunyai dasar alkitabiah. Pada saat itulah Simons merasa harus memilih antara otoritas Alkitab dan otoritas Gereja.

Pada saat itu Simons menemukan tulisan-tulisan Martin Luther dan berdasarkan hal itu, akhirnya ia mengakui bahwa Firman Allah lebih berwibawa dibandingkan dengan perintah-perintah dan praktik manusia. Luther dengan tegas mengajarkan bahwa hukum-hukum manusia tidak bisa mengutuk manusia untuk selama-lamanya. Manusia tidak memberikan anugerah ataupun menyingkirkannya. Oleh karena itu perlahan-lahan Simons menyingkirkan doktrin transubstansiasi, meskipun ia tetap melayankan sakramen tersebut pada misa.

Pengalaman Simons ini tidak membuatnya meninggalkan Gereja Katolik. Namun hal ini telah menimbulkan di dalam dirinya keraguan terhadap kewibawaan Gereja.

Pada tanggal 20 Maret 1531, Sicke Freerks dihukum mati di Leeuwarden karena pada tahun sebelumnya ia menerima baptisan ulang. Simons merasa sangat ketakutan dan dibebani dengan begitu banyak pertanyaan baru. Gagasan tentang baptisan ulang ini adalah sesuatu yang sama sekali baru baginya. Mengapa orang mau melakukan baptisan ulang? Apakah artinya? Apakah ajaran Gereja Katolik tentang baptisan juga keliru? Simons kembali berpaling kepada tulisan-tulisan Luther, tetapi Luther mendukung baptisan anak-anak dan mengatakan bahwa anak-anak mempunyai “iman yang tersembunyi” sama halnya dengan orang-orang dewasa yang percaya yang diselamatkan sementara mereka tidur.

Para reformator lainnya juga mendukung baptisan anak-anak, meskipun praktik itu sendiri tidak dengan jelas disebutkan di dalam Alkitab. Misalnya, Martin Butzer mengatakan bahwa baptisan anak adalah janji orang tua untuk mendidik anak itu sesuai dengan kehendak Allah di tengah keluarganya. Henry Bullinger membandingkan baptisan anak dengan sunat dalam Perjanjian Lama. Namun semua itu tidak cukup meyakinkan Simons. Ia tetap bertanya, bagaimana sesungguhnya ajaran Perjanjian Baru tentang baptisan anak-anak? Apakah yang sesungguhnya diajarkan oleh Yesus? Simons tidak menemukan sedikitpun ajaran tentang baptisan anak di dalam Perjanjian Baru. Pada masa ini, Simons tetap melayani dan berfungsi sebagai imam, melayankan perjamuan dan membaptiskan anak-anak, tetapi di dalam hatinya, ia tetap diliputi oleh keraguan, dan ia menyadarinya.

Orang-orang Anabaptis yang dipimpin oleh seorang tukang jahit Belanda, Johannes dari Leyden, menguasai kota Münster di Jerman dan memerintah kota itu sesuai dengan prinsip-prinsip rohani. Masalahnya, apa yang sering disebut orang sebagai hukum-hukum rohani tidak lain daripada usaha manusia dan karena itu terjadilah kerusuhan di kota Münster. Sebagian penduduk kota itu kembali ke Belanda dan membawa ekses-ekses kerusuhan itu bersama mereka. Simons melawan kaum Münster ini untuk memperlihatkan kesetiaannya sebagai seorang Katolik, meskipun ia sendiri menyadari bahwa sesungguhnya ia bukan lagi seorang yang sepenuhnya Katolik. Simons memahami bahwa kaum Münster itu bersedia mati untuk keyakinan mereka, sementara ia sendiri berjuang untuk ajaran yang tidak sepenuhnya ia yakini. Masalahnya menjadi semakin parah ketika saudara laki-laki Simons sendiri bergabung dengan kaum Münster dan belakangan mati dalam suatu pertempuran. Hal ini sangat memukul Simons. Ia tetap menjalankan tugasnya sebagai seorang imam, meskipun ia tahu bahwa sebagian besar dari doktrin yang diajarkannya itu tidak bisa diterimanya.

Sebagian besar kaum Anabaptis adalah orang-orang yang cinta damai dan sebagian lagi malah seperti pertapa dan mereka sangat terkejut melihat ekses-ekses yang ditimbulkan oleh kaum Münster. Obbe Philips, seorang pendiri gerakan Anabaptis Belanda, sangat menentang kaum Münster dan mengucilkan mereka yang menerima ajaran-ajaran yang dianggap sesat. Peristiwa ini kemudian menjadi dasar dari praktik “penjauhan diri” yang dilakukan oleh kaum Anabaptis Belanda.

Khotbah-khotbah Simons semakin menunjukkan sifatnya yang bertentangan dengan Gereja Katolik, dan Simons sendiri merasa semakin sulit menjalani kehidupan yang berganda. Namun ia sadar bahwa bila ia meninggalkan Gereja Katolik, harga yang harus dibayarnya jauh lebih besar daripada apa yang dialami oleh para reformator lainnya. Ini disebabkan karena sejak abad ke-6, ketika Kaisar Yustinianus berkuasa, ada dua ajaran sesat yang diancam dengan hukuman mati, yakni baptisan ulang dan penyangkalan terhadap Tritunggal. Kebanyakan kaum Anabaptis pada zaman Menno Simons menolak istilah ini karena hal ini menunjukkan tindakan kriminal. Sejak abad ke-4, Gereja telah memutuskan bahwa baptisan ulang bagi mereka yang telah dibaptiskan oleh orang-orang sesat sekalipun ataupun uskup yang telah menyimpang dari Gereja, tidak diperbolehkan. Para reformator, Luther, Zwingli, maupun Calvin, telah berusaha mempertahankan ajaran mereka sedemikian rupa sehingga mereka tetap memiliki perlindungan sipil. Namun bila Simons menolak ajaran Katolik, khususnya menyangkut baptisan ulang, maka ia dapat dianggap sebagai kriminal baik oleh Gereja maupun oleh negara. Namun pada Januari 1536, Menno Simons akhirnya menolak Gereja Katolik Roma dan menjadi Anabaptis. Ia menawarkan bantuan kepada kaum Münster bukan karena ia setuju dengan kegiatan mereka, melainkan karena belas kasihannya. Karena itu, selama satu tahun Simons menyembunyikan diri dari pemerintah. Selama masa itu, Simons menggunakan waktunya untuk bermeditasi dan merenungkan keadaannya serta doktrin-doktrin yang kemudian menjadi dasar dari tindakannya.

Obbe Philips dan para pengikutnya beberapa meminta Simons untuk memimpin gerakan Anabaptis di Belanda. Pada tahun 1537 Simons diangkat menjadi uskup dan diakui sebagai pemimpin gerakan Anabaptis di Belanda. Simons percaya bahwa anugerah Allah menyertai dirinya, karena ia tidak mengalami hukuman-hukuman mengerikan seperti yang dialami oleh teman-temannya yang ditenggelamkan dan dibakar pada salib. Simons memimpin jemaatnya yang pertama di Groningen. Di sana ia menikah dan kemudian berkeliling dalam perjalanan misinya di negara-negara sekitar. Teologinya akhirnya menerima doktrin-doktrin ortodoks, tetapi ia menolak praktik-praktik yang tidak disebutkan di dalam Perjanjian Baru. Simons meninggal pada 31 Januari 1561.

Para pengikut Simons dikenal kemudian sebagai Menonit. Mereka percaya akan pengilhaman Kitab Suci, tetapi Perjanjian Baru telah menggantikan Perjanjian Lama karena kematian Kristus sebagai penebus dipahami telah menggenapi janji-janji Perjanjian Lama. Bagian Perjanjian Baru yang paling dinilai tinggi oleh orang-orang Menonit adalah Khotbah di Bukit. Ajaran ini membuat kaum Menonit menuntut kehidupan etis yang tinggi. Orang-orang Menonit menganggap Perjanjian Lama lebih rendah nilainya, karena berbagai ajarannya yang dianggap bertentangan dengan ajaran Yesus, seperti perceraian, poligami, dan perang. Semua ini dianggap oleh orang Menonit sebagai “kekerasan hati” yang dialami oleh orang-orang seperti Daud. Sebagai penyataan Kerajaan Allah yang lebih sempurna, mereka percaya bahwa orang Kristen dituntut untuk menjalani kehidupan etis yang lebih tinggi karena mereka telah mendapatkan pencerahan yang lebih tinggi. Itu pula sebabnya orang Menonit menolak untuk menjadi tentara atau ikut berperang. Teologi mereka cenderung pasifis.

Tidak semua orang Anabaptis menjadi Menonit. Sebagian menerima tawaran perlindungan agama dari William Penn di Amerika Serikat, dan karena itu banyak dari mereka yang bermukim di Germantown, Philadelphia (1680). Ada banyak pula orang Menonit yang pindah ke Jerman ketika Tsarina Catherina II dari Rusia, yang berdarah Jerman, mengundang orang-orang Jerman untuk mengolah tanah di daerah sekitar St. Petersburg (1762 –1763). Sebagian varian dari ajaran Menonit dikembangkan oleh Jacob Ammann, seorang Swiss, yang pengikutnya menjadi orang-orang Amish di Amerika Serikat.

Sekelompok Menonit merumuskan “Tujuh Artikel Schleitheim” di Canton Schaffhausen, Swiss, pada 24 Februari 1527. Ketujuh artikel ini dapat dikatakan menyimpulkan seluruh ajaran Gereja Menonit:

Di Indonesia, Gereja-gereja yang menganut teologi Menonit adalah Gereja Kristen Muria Indonesia (GKMI) yang kantor Sinodenya berada di Semarang, Gereja Injili di Tanah Jawa (GITJ) yang kantor pusatnya berada di Pati, dan Jemaat Kristen Indonesia (JKI) yang kantor pusatnya berada di Salatiga.




</doc>
<doc id="32321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32321" title="Kabupaten Lebong">
Kabupaten Lebong

Kabupaten Lebong adalah salah sebuah kabupaten di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Kabupaten Lebong beribu kota di Tubei. Kabupaten Lebong dibentuk dari hasil pemekaran Kabupaten Rejang Lebong berdasarkan UU No. 39 Tahun 2003.

Kabupaten ini terletak di posisi 105º-108º Bujur Timur dan 02º,65’-03º,60’ Lintang Selatan di sepanjang Bukit Barisan serta terklasifikasi sebagai daerah Bukit Range pada ketinggian 500-1.000 dpl. Secara Administratif Kabupaten Lebong terdiri atas 13 Kecamatan dengan 11 kelurahan dan 100 desa. Luas wilayah keseluruhan 192.424 Ha (belum termasuk luas kecamatan Padang Bano yang masih bersengketa dengan Kabupaten Bengkulu Utara). Dari total tersebut 134.834,55 Ha adalah Kawasan Konservasi dengan peruntukan untuk Kawasan Taman Nasional Kerinci Sebelat 111.035,00 Ha, Hutan Lindung 20.777,40 Ha dan Cagar Alam 3.022,15 Ha.

Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS) yang ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No 736/Mentan/X/1982 kemudian dipekuat berdasarkan SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 901/kpts-II/1999 sebagai kawasan konservasi dan di wilayah lain juga di kukuhkan sebagai kawasan Hutan Lindung Rimbo Pengadang Register 42 dan kawasan lindung Boven Lais yang awal pengukuhan kawasan ini ditetapkan sebagai hutan lindung oleh Pemerintahan Kolonial Belanda sekitar tahun 1927 yang dikenal sebagai hutan batas "Boszwezen" (BW).

Kabupaten Lebong terletak pada 1010 sampai dengan 1020 bujur timur dan 02065’ sampai dengan 0306’ lintang selatan. Adapun wilayah Kabupaten Lebong berbatasan langsung dengan Provinsi Jambi disebelah utara, Provinsi Jambi dan Sumatra Selatan disebelah timur, Kabupaten Bengkulu Utara disebelah barat dan Kabupaten Rejang Lebong disebelah selatan.
Batas wilayah Kabupaten Lebong adalah sebagai berikut:
Pada tahun 2003, berdasarkan UU RI Nomor 39 Tahun 2003 yang ditetapkan pada tanggal 18 Desember 2003, dibentuk Kabupaten Lebong yang terdiri atas 5 Kecamatan yakni: Lebong Utara, Lebong Tengah, Lebong Selatan, Rimbo Pengadang dan Lebong Atas.

Kabupaten Lebong secara historis memiliki sejarah yang cukup panjang dalam catatan sejarah di Indonesia, catatan sejarah tersebut merupakan saksi bahwa Kabupaten Lebong memiliki nilai historis yang cukup tinggi, Suku Rejang merupakan satu komunitas masyarakat di Kabupaten Lebong yang memiliki tata cara dan adat istiadat yang dipegang teguh sampai sekarang

Selain memegang teguh adat, budaya Suku Rejang ini memiliki satu budaya yang unik dari kebiasaan dan tata cara hidup mereka sehari-hari, dari beberapa catatan sejarah yang membuktikan keunikan Suku Rejang adalah sebagai berikut:

John Marsden, Residen Inggris di Lais (1775-1779), memberikan keterangan tentang adanya empat Petulai Rejang, yaitu Joorcalang (Jurukalang), Beremanni (Bermani), Selopo (selupu) dan Toobye (Tubay). J.L.M Swaab, Kontrolir Belanda di Lais (1910-1915) mengatakan bahwa jika Lebong di angap sebagai tempat asal usul bangsa Rejang, maka Merigi harus berasal dari Lebong. Karena orang-orang merigi memang berasal dari wilayah Lebong, karena orang-orang Merigi di wilayah Rejang (Marga Merigi
di Rejang) sebagai penghuni berasal dari Lebong, juga adanya larangan menari antara Bujang dan Gadis di waktu Kejai karena mereka berasal dari satu keturunan yaitu Petulai Tubei.

Dr. J.W Van Royen dalam laporannya mengenai "Adat-Federatie in de Residentie's Bengkoelen en Palembang" pada pasal bengsa Rejang mengatakan bahwa sebagai kesatuan Rejang yang paling murni dengan marga-marga yang didiami hanya oleh orang-orang dari satu Bang dan harus diakui yaitu Rejang Lebong.

Pada mulanya suku bangsa Rejang dalam kelompok-kelompok kecil hidup mengembara di daerah Lebong yang luas, mereka hidup dari hasil-hasil hutan dan sungai. Pada masa ini suku bangsa Rejang hidup nomaden (berpindah-pindah) dalam tatanan sejarah juga pada masa ini disebut dengan "meduro kelam" (jahiliyah), di mana masyarakatnya sangat mengantungkan hidupnya dengan sumber daya alam dan lingkungan yang tersedia.

Barulah pada zaman Ajai mereka mulai hidup menetap terutama di lembah-lembah sepanjang sungai Ketahun, pada zaman ini suku bangsa Rejang sudah mengenai budidaya pertanian sederhadan serta pranata sosial dalam mengatur proses ruang pemerintahan adat bagi warga komunitasnya. Menurut riwayat yang tidak tertulis suku bangsa Rejang bersal dari Empat Petulai dan tiap-tiap Petulai di Pimpin oleh seorang Ajai. Ajai ini berasal dari Kata Majai yang mempunyai arti pemimpin suatu kumpulan masyarakat.

Dalam zaman Ajai ini daerah Lebong yang sekarang masih bernama Renah Sekalawi atau Pinang Belapis atau sering juga di sebut sebagai Kutai Belek Tebo. Pada masa Ajai masyarakat yang bekumpul sudah mulai menetap dan merupakan suatu masyarakat yang komunal di dalam sisi sosial dan kehidupannya sistem Pemerinatahan komunial ini di sebut dengan Kutai. Keadaan ini ditunjukkan dengan adanya kesepakatan antara masyarakat tersebut terhadap hak kepemilikan secara komunal. Semua ketentuan dan praktik terhadap hak dan kepemilikan segala sesuatu.

Dari referensi yang berhasil dihimpun maka ajai merupakan kelompok masyarakat yang terdiri bari beberapa kategori ajai, kategori ajai tersebut merupakan satu komunitas yang hidup di beberapa lokasi atau tempat sebagai berikut:


Dari perjalan proses Bikau ini merupakan utusan dari golongan paderi Budha untuk mengembangkan pengaruh kebesaran Kerajaan Majapahit, dengan cara yang lebih elegan dan dengan jalan yang lebih arif serta mementingkan kepedulian sosial dan menjunjung tinggi nilai-nilai luhur budaya lokal. Tercatat nama raja-raja yang pernah berjaya ditanah renah sekalawi pada saat itu antara lain Rajo Mudo gelar Rajo Megat Sutan Saktai Rajo Jonggor Raja Jang Tiang Pat Petuloi ke I, Raja Sutan Sarduni gelar Rio Mawang raja Tiang Pat Petuloi ke II, Raja Ki Karang Nio gelar Sultan Abdullah Hepnulillah Raja Jang Tiang Pat ke III, Raja Ki Pandan gelar Rajo Girang raja Tiang Pat ke IV (suku IX), Raja Setio Merah Depati raja suku VIII.

Sebutan kabupaten Lebong sebagai kota tua merupakan satu catatan sejarah berdirinya kota Lebong, dilihat dari struktur dan kondisi kota yang ada di Kabupaten Lebong saat ini terlihat jelas bahwa Kabupaten Lebong merupakan kota tua, seperti adanya peninggalan penambangan emas dari zaman penjajahan Belanda, dan dari bentuk arsitektural bangunan di Kabupaten Lebong, selain itu pola tata ruang kota Lebong menunjukan kota tersebut hasil karya peninggalan konsep tata ruang bangsa Belanda.

Sejarah mengapa kabupaten Lebong merupakan kota tua, karena di Kabupaten Lebong ini terdapat sumber daya alam berupa tambang emas, dan tambang emas tersebut menjadikan ketertarikan pemerintah Hindia Belanda untuk mendirikan kota di Lebong tepatnya di daerah Muara Aman.

Beberapa peninggalan tambang emas tua di Kabupaten Lebong sampai saat ini masih difungsikan dan di ekplorasi baik secara semi modern atau secara tradisional, namun sayang bangunan-bangunan sejarah seperti di desa Tambang Sawah tinggal puing saja yang merupakan saksi bisu bahwa Lebong merupakan kota tua.

Kejayaan Kabupaten Lebong sebagai daerah yang memiliki potensi alam dan sumber daya mineral sudah dikenal sejak zaman dahulu, semenjak kolonial Belanda ada di Indonesia, bukti-bukti kejayaan tersebut sampai sekarang masih terlihat dari sisa - sisa peninggalan tambang emas tua di Kabupaten Lebong. Beberapa sisa-sisa peninggalan tambang emas tersebut sampai sekarang masih di manfaatkan oleh masyarakat, dan diexplorasi oleh pihak swasta dengan izin dari Pemerintah Kabupaten Lebong, seperti yang terdapat di tambang emas Lubang Kacamata.

Daftar Bupati Lebong
Bupati pertama kabupaten lebong adalah H. Dalhadi Umar (2003-2010) kemudian pada pemilu tahun 2010 terpilih lagi bupati kedua kabupaten lebong yaitu
H. ROSJONSYAH, S.IP, M.Si (2010-sekarang)

Lambang Daerah Kabupaten Daerah Tingkat II Lebong sesuai dengan Peraturan Daerah Tentang Lambang Daerah Kabupaten Lebong No. 28 Tahun 2005. Suku Rejang sangat mendambakan persatuan dan kesatuan, rasa senasib sepenanggungan berat sama dipikul ringan sama dijinjing, pahit sama-sama dibuang manis sama-sama dimakan. Merupakan salah satu makna isi Sumpah kesepakatan 4 Luak yakni: Luak Pesisir, Luak Lawang, Luak Musi Rawas dan Luak Jang Lebong.


Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Lebong (angka sementara) setelah dikurangi jumlah penduduk daerah sengketa antara Desa Padang Bano dengan Desa Renah Jaya (Kabupaten Bengkulu Utara) adalah 97.091 orang, yang terdiri atas 49.693 laki-laki dan 47.398 perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut Kecamatan Lebong Utara, Lebong Selatan dan Lebong Tengah merupakan tiga kecamatan dengan jumlah terbanyak yaitu masing-masing berjumlah 15.296 orang, 13.406 orang dan 10.084 orang. Kecamatan dengan jumlah penduduk terkecil adalah Kecamatan Lebong Atas dengan jumlah penduduk 4.402 orang. Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kabupaten Lebong adalah sebesar 104,84%. Dari 13 kecamatan yang ada di Kabupaten Lebong hanya Kecamatan Uram Jaya yang sex ratio-nya kurang dari 100% yaitu sebesar 99,96%. Kecamatan dengan sex ratio tertinggi adalah Kecamatan Padang Bano yakni sebesar 133,97%.Dari hasil SP2010 diketahui laju pertumbuhan penduduk adalah sebesar 2,00% pertahun. Kecamatan dengan laju pertumbuhan penduduk tertinggi adalah Kecamatan Uram Jaya yakni 6,73% dan yang terendah adalah Kecamatan Pinang Belapis sebesar 0,67%. Dengan luas wilayah 2.427,31 yang didiami 97.091 orang sebesar 40 jiwa/km . kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah Kecamatan Lebong Utara sebesar 279 jiwa/km sedangkan yang paling rendah adalah Kecamatan Padang Bano yakni 4 jiwa/km.

Jumlah penduduk hasil SP2010 di Kabupaten Lebong sebanyak 97.091 jiwa. Dengan jumlah penduduk hasil SP2000 sebesar 79.627 jiwa, maka laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Lebong per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 2,00%.Jika dilihat laju pertumbuhan penduduk perkecamatan yang tertinggi adalah Kecamatan Uram Jaya sebesar 6,73% sedangkan yang terendah adalah Kecamatan Pinang belapis yaitu sebesar 0,67%. Sedang untuk Kecamatan Padang Bano tidak bisa dilihat laju pertumbuhannya karena Kecamatan Padang Bano merupakan daerah pemukiman baru, sehingga data jumlah penduduk pada tahun 2000 tidak ada.Tingginya laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Uram Jaya dikarenakan Kecamatan Uram Jaya dekat dengan pusat kota, selain itu wilayah yang tadinya rawa-rawa masih terus berkembang dan masih memungkinkan mengakomodir kebutuhan perumahan penduduk di sekitarnya. Laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Uram Jaya sejalan dengan tingginya laju pertumbuhan rumah tangga dan pertumbuhan bangunan tempat tinggal.Sedangkan laju pertumbuhan penduduk yang rendah di Kecamatan Pinang Belapis sebesar 0,67% dikarenakan kondisi wilayah Kecamatan Pinang Belapis yang tergolong sulit, selain itu kecamatan ini jauh dari pusat kota.

Keberadaan Taman Nasional yang ada di Kabupaten Lebong adalah Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS) yang ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 736/Mentan/X/1982 kemudian diperkuat berdasarkan SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 901/kpts-II/1999 sebagai kawasan konservasi dan di wilayah lain juga di kukuhkan sebagai kawasan Hutan Lindung Rimbo Pengadang Register 42 dan kawasan lindung Boven Lais yang awal pengukuhan kawasan ini ditetapkan sebagai hutan lindung oleh Pemerintahan Kolonial Belanda sekitar tahun 1927 yang dikenal sebagai hutan batas Boszwezen (BW).

Dari data yang ada total luas Taman Nasional Kerinci Seblat secara keseluruhan yang meliputi 4 (empat provinsi) hasil tata batas ditetapkan seluas 1.368.000 Ha dengan perincian:
Wilayah Taman Nasional Kerinci Seblat tersebar di 9 Kabupaten, 43 Kecamatan dan 134 Desa. Untuk Kabupaten Lebong yang luasnya 192.924 hektare, hampir 70 % wilayah ini masuk pada kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat dengan luas 117.000 hektare

Dalam sejarah pembentukannya, taman nasional ini merupakan penyatuan dari kawasan-kawasan Cagar Alam Inderapura dan Bukit Tapan, Suaka Margasatwa Rawasa Huku Lakitan-Bukit Kayu embun dan Gedang Seblat, hutan lindung dan hutan produksi terbatas di sekitarnya yang berfungsi hidro orologis yang sangat vital bagi wilayah sekitarnya.

Temperatur Udara di sekitar Taman Nasional Kerinci Seblat rata-rat berkisar 07° – 28 °C dengag curah hujan Rata-rata 3.000 mm/tahun pada ketinggian Tempat 500 – 3.805 m dpl. Kelompok hutan tersebut merupakan Daerah Aliran Sungai (DAS) utama, yaitu DAS Batanghari, DAS Musi dan DAS wilayah pesisir bagian barat, DAS tersebut sangat vital peranannya terutama untuk memenuhi kebutuhan air bagi hidup dan kehidupan jutaan orang yang tinggal di daerah tersebut.

Mengingat pentingnya peranan kelompok hutan tersebut, maka pada tanggal 4 Oktober 1982, bertepatan dengan Kongres Taman Nasional Sedunia di Bali, gabungan kawasan tersebut diumumkan sebagai Taman Nasional Kerinci Seblat. Taman Nasional Kerinci Seblat merupakan perwakilan tipe ekosistem hutan hujan dataran rendah sam pai ekosistem sub alpin serta beberapa ekosistem yang khas (rawa gambut, rawa air tawar dan danau)

Hutan Taman Nasional Kerinci Seblat memiliki 4000 jenis tumbuhan yang didominasi oleh famili Dipterocarpaceae, dengan flora yang langka dan endemik yaitu pinus kerinci (Pinus merkusii strain Kerinci), kayu pacat (Harpulia alborera), bunga Rafflesia (Rafflesia arnoldi) dan bunga bangkai (Amorphophallus titanium dan A. decussilvae).

Objek wisata Lebong antara lain:

Taman Nasional Kerinci Seblat umumnya masih memiliki hutan primer dengan tipe vegetasi utama didominir oleh formasi:

Tidak kurang dari 4.000 jenis flora (63 famili) terdapat di kawasan yang didominasi oleh famili Dipterocarpaceae, Leguminosae, Lauraceae, Myrtaceae, Bommacaceae, Moraceae, Anacardiaceae, Myristicaceae, Euphorbiaceae dan Meliaceae. Sedangkan pada ketinggian 500 m – 2000 m dpl. didominasi oleh famili Fagaceae, Erycaceae dan semak-semak sub alpin dari jenis Vaccinium dan Rhododendron

Beberapa jenis vegetasi yang khas di Taman Nasional Kerinci Seblat antara lain: Histiopteris insica (tumbuhan berpembuluh tertinggi) berada di dinding kawah Gunung Kerinci, berbagai jenis Nepenthes sp, Pinus mercusii strain Kerinci, Kayu pacat (Harpullia arborea), Bunga Raflesia (Rafflesia arnoldi), Agathis sp.

Hasil penelitian "Biological Science Club" (BScC) pada tahun 1993 di daerah buffer zone ditemukan 115 jenis vegetasi ethnobotanical yang banyak digunakan masyarakat setempat untuk berbagai keperluan seperti untuk obat-obatan, kosmetik, makanan, anti nyamuk dan keperluan rumah tangga.

Fauna yang tedapat dalam Taman Nasional Kerinci Seblat tercatat 42 jenis mammalia (19 famili), di antaranya: badak sumatera (Dicerorhinus sumatrensis), gajah sumatera (Elephas maximus sumatrensis), macan dahan (Neopholis nebulosa), harimau sumatera (Panthera tigris sumatrensis), kucing emas (Felis termminnckii), tapir (Tapirus indica), kambing hutan (Capricornis sumatrensis); 10 jenis reptil; 6 jenis amfibi, antara lain: katak bertanduk (Mesophyrs nasuta), 6 jenis primata yaitu: siamang (Sympalagus syndactylus) Ungko (Hylobates agilis), wau-wau hitam (Hylobates lar), simpai (Presbytis melalobates), beruk (Macaca nemestrina), dan kera ekor panjang (Macaca fascicularis).

Di samping itu sudah tercatat 306 jenis burung (49 famili), diantaranya 8 jenis burung endemik seperti: Tiung Sumatra (Cochoa becari), Puyuh Gonggong (Arborophila rubirostris), Celepuk (Otus stresemanni), Burung Abang Pipi (Laphora inornata).

Secara nyata kekayaan alam sector kehutanan di Kabupaten Lebong merupakan potensi yang cukup besar, dan memilik daya jual cukup tinggi, seperti halnya Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) merupakan asset sangat berharga, dengan luasan Taman Nasional Kerinci 134.834,55 Ha adalah Kawasan Konservasi dengan peruntukan untuk Kawasan Taman Nasional Kerinci Sebelat 111.035,00 Ha, Hutan Lindung 20.777,40 Ha dan Cagar Alam 3.022,15 Ha.

Akar permasalahan pada satu model kabupaten konservasi seperti di Kabupaten Lebong ini adalah pengelolaan secara optimal, alasan tersebut wajar, karena keterbatasan biaya dalam pelaksanaan di lapangan, Kabupaten Lebong yang merupakan kabupaten baru, konsentrasi pembangunan saat ini terkonsentrasi pada dua sisi focus, yaitu perencanaan pembangunan dan pelaksanaan fisik pembangunan.

Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal, dan bersinergi dengan masyarakat, dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong.

Berangkat dari akar permasalahan tersebut dapat disimpulkan pemberdayaan kawasan konservasi dimulai dari pemberdayaan masyarakat dan aparatur setempat, karena pengelolaan kawasan konservasi diperlukan SDM yang terampil.

Maka konsep carbon credit merupakan salah satu upaya untuk mendukung program kelestarian hutan di Kabupaten Lebong, dengan konsep mendatangkan devisa tanpa menebang pohon satu batangpun.

Produk pertanian yang menjadi unggulan berasal dari tanaman pangan, perikanan, dan perkebunan. Komoditas andalan dari tanaman pangan adalah padi. Sekitar 20.000 tenaga kerja menghabiskan sebagian besar waktu mereka di lahan persawahan. Dari luas panen sedikitnya 8.000 hektare, diperoleh 33.000 ton gabah kering giling. Selain untuk konsumsi lokal, padi juga dipasarkan ke Curup dan Kota Bengkulu. Sebagai produk unggulan, pertanian memberi kontribusi bagi pendapatan asli daerah (PAD) melalui retribusi.

Perkebunan, yang menjadi primadona adalah nilam. Sekitar 4.000 pekerja menggarap lahan nilam seluas 575 hektare. Dari luas seluruhnya, terdapat tanaman menghasilkan seluas 171 hektare yang memproduksi 16,84 ton nilam. Dengan menggunakan kayu bakar, nilam mengalami proses penyulingan menjadi minyak nilam. Minyak ini kemudian dipasarkan ke Kota Medan di Sumatra Utara. Perkebunan, terutama kopi dan nilam, memberi kontribusi terhadap PAD. Pemkab Lebong tengah mencari cara baru untuk proses penyulingan minyak nilam. Selama ini masyarakat menyuling secara tradisional dengan bahan bakar kayu.

Di sektor perikanan, komoditi unggulan kabupaten ini adalah ikan mas. Untuk meningkatkan produksi ikan mas, yang merupakan primadona dari perikanan, Pemkab Lebong mengadakan balai benih ikan yang berfungsi sebagai penyedia bibit ikan. Usaha lainnya adalah memelihara jalan untuk memperlancar pengangkutan hasil ikan ke pasar.

Di sektor pertambangan, Selain emas, tanah kabupaten ini mengandung berbagai macam bahan galian golongan C. Hasil galian yang masuk dalam golongan ini, seperti marmer, batu kapur, pasir kuarsa dan kaolin, juga sering disebut sebagai bahan galian industri. Penambangan bahan galian C tidak memerlukan teknologi canggih dan umumnya dilakukan secara tradisional sebagai tambang rakyat.

Kabupaten Lebong memiliki 13 kecamatan, yang memiliki pusat pemerintahan di Tubei, beberapa kecamatan tersebut memiliki wilayah hutan lindung, atau kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), yaitu kecamatan:

Penentuan kawasan konservasi karbon ini pada kecamatan-kecamatan yang memiliki wilayah berdasarkan pada kawasan hutan lindung dan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), karena wilayah tersebut yang bersentuhan langsung dengan program Carbon Conservation, dengan luas yang akan di konservasikan seluas 60,2% (119,612.9 ha).



</doc>
<doc id="32322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32322" title="Kabupaten Mukomuko">
Kabupaten Mukomuko

Kabupaten Mukomuko adalah salah satu kabupaten di Provinsi Bengkulu, Indonesia, sebagai pemekaran dari Kabupaten Bengkulu Utara.

Secara geografis Kabupaten Mukomuko terletak pada 10101’15,1” – 10151’29,6” Bujur Timur dan pada 0216’32,0” - 0307’46,0” Lintang Selatan. Suhu udara kota Mukomuko berkisar antara 21,1 C sampai dengan 34,6 C dengan curah hujan rata-rata 151,2 mm.

Secara administratif, Kabupaten Mukomuko ini terbagi menjadi 15 kecamatan, 148 desa, dan 3 kelurahan. Pada tahun 2006 memiliki jumlah penduduk 177.131 jiwa yang terdiri dari 92.120 jiwa pria dan 85.011 jiwa wanita dengan tingkat kepadatan penduduknya sendiri mencapai 43,88 per Km².
Sebagian besar penduduk Muko-muko ini merupakan transmigran yang berasal dari Jawa, Sunda, Minang, dan lain sebagainya. Sebab, Bengkulu termasuk mukomuko sejak zaman kolonial Belanda dijadikan "tanah harapan" bagi penduduk luar Bengkulu. Dari jumlah itu 37,4 persen suku Jawa, 6,3 persen suku Sunda, 5,4 persen Minang dan sisanya dari Bali, Bugis, Melayu, Rejang, Serawai, Lembak, serta lainnya.

Secara administrasi Kabupaten Mukomuko berbatasan dengan:
Penduduk asli Mukomuko adalah Etnis Minang Mukomuko yang merupakan bagian dari rumpun Minangkabau. Secara adat, budaya, dan bahasa, Mukomuko dekat dengan wilayah Pesisir Selatan di Sumatra Barat. Pada masa lalu daerah Mukomuko ini termasuk salah satu bagian dari rantau Pesisir Barat ("Pasisie Baraik") Suku Minangkabau. Kerap juga disebut daerah "Riak nan Berdebur" yakni daerah sepanjang Pesisir Pantai Barat dari Padang hingga Bengkulu Selatan. Namun wilayah Mukomuko sejak masa kolonial Inggris telah dimasukkan ke dalam administratif Bengkulu ("Bengkulen"). Sejak saat itu mereka telah terpisah dari serumpunnya di daerah Sumatra Barat dan menjadi bagian integral dari wilayah Bengkulu. Hal ini berlangsung terus pada masa penjajahan Belanda, penjajahan Jepang, hingga masa kemerdekaan.

Dalam masa kemerdekaan wilayah Mukomuko dimasukkan ke dalam Daerah Tk. II dengan nama Kabupaten Bengkulu Utara. Pemekaran kabupaten dan kota telah menyapa hampir seluruh provinsi di Indonesia, tidak terkecuali Provinsi Bengkulu. Pada awal tahun 2003, provinsi ini bertambah tiga kabupaten baru yang ditetapkan dengan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2003, yakni Kabupaten Bengkulu Utara dimekarkan menjadi Kabupaten Bengkulu Utara dan Kabupaten Mukomuko. Adapun Kabupaten Bengkulu Selatan juga dimekarkan menjadi Bengkulu Selatan, Seluma, dan Kaur.

Sama halnya dengan kabupaten lainnya di Bengkulu, Mukomuko pun tidak terlepas dari bencana gempa bumi, dimana pada tanggal 13 September 2007 terjadi gempa bumi yang memporak porandakan sebagian penduduk Mukomuko, terutama di kecamatan Lubuk Pinang.

Pengiriman transmigran ke Bengkulu marak lagi sejak 1967. Bahkan, Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1973 menetapkan Provinsi Bengkulu dan sembilan provinsi lainnya sebagai daerah transmigrasi di luar pulau Jawa. Salah satu kabupaten tujuan transmigran adalah Bengkulu Utara dan kebijakan itu berlanjut hingga sekarang. Tahun 2004 Bengkulu masih mendapat tambahan transmigran. Setiap keluarga transmigran disediakan tanah dua hektare. Mayoritas transmigran dari Jawa adalah petani. Kini sentra-sentra penduduk migran itu tumbuh menjadi sentra ekonomi.

Pertumbuhan penduduk menjadi sangat cepat dengan adanya program transmigrasi ini. Hal ini juga telah menyebabkan terjadinya perubahan komposisi penduduk di wilayah Kabupaten Mukomuko. Saat ini jumlah penduduk pendatang asal Jawa telah jauh melampaui jumlah penduduk asli Mukomuko. Sehingga secara realita saat ini, penduduk asli menjadi minoritas di Kabupaten Mukomuko.

Kabupaten Mukomuko terdiri dari 15 kecamatan, yaitu:

Di sektor perkebunan komoditi unggulan daerah ini pada tahun 2006 berupa kelapa sawit (95.963 ton), karet (7.808 ton), dan kelapa dalam (1.384 ton). Untuk kegaiatan pertanian di daerah ini, hasil pertanian utama berupa tanaman pangan yang meliputi padi, jagung, ubi kayu, ubi jalar, kacang tanah, kedele, kacang hijau.
Sektor pertanian yang meliputi tanaman pangan, perkebunan, peternakan, kehutanan, dan perikanan menjadi tulang punggung perekonomian daerah ini. Dari hasil pertanian ini berdampak besar juga terhadap perdagangan.
Perdagangan menjadi tumpuan mata pencaharian penduduk setelah pertanian. keberadaan infrastruktur berupa jalan darat yang memadai akan lebih memudahakan para pedagang utuk berinteraksi sehingga memperlancar baik arus barang maupun jasa, daerah ini juga telah memiliki berbagai sarana dan prasarana pendukung diantaranya sarana pembangkit tenaga listrik, air bersih, gas dan jaringan telekomunikasi.
Lokasi Mukomuko yang strategis, yang terletak di tengah-tengah jalan lintas Dua Kota besar yaitu Kota Padang dan Kota Bengkulu. Infrastruktur yang mendukung, kualitas sumber daya manusia, potensi sektor manufaktur, perdagangan dan jasa yang sedang berkembang karena pertumbuhan ekonomi yang tinggi Terutama daerah-daerah sekitarnya, menjadikannya sebagai sebuah kota yang menarik dan berdaya jual bagi para investor.

Objek wisata yang terdapat di Kabupaten Mukomuko, antara lain: Pantai Abrasi (Tapi Lauik), Danau Teratai Indah, Danau Lebar, Danau Nimbung, Dam Air Manjunto, Benteng Anna (Forth Anna, Pantai Air Rami, Pantai Pandan Wangi, bendungan yang diresmikan Presiden Soeharto terletak di Kec. V Koto dan yang tidak kalah menarik adalah Konservasi Penyu, berlokasi di Desa Retak Ilir Kecamatan Mukomuko Selatan.

Warisan budaya lokal yang meliputi kemegahan budaya dan sejarah kerajaan, dapat digali bagi wisatawan baik domestik maupun mancanegara untuk mengunjungi kota ini. untuk terus dilestarikan demi kelangsungan warisan dari masa lalu dan sejarah.



</doc>
<doc id="32324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32324" title="Kabupaten Seluma">
Kabupaten Seluma

Kabupaten Seluma adalah salah satu kabupaten di Provinsi Bengkulu, Indonesia dengan ibu kotanya Tais, terbentuk berdasarkan UU No. 3, Tahun 2003, penduduknya sekitar 297.876 jiwa dengan komposisi 145.180 jiwa (laki-laki) dan 129.187 jiwa (perempuan). Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Bengkulu Selatan. Bahasa yang digunakan adalah bahasa suku Serawai.

Dulunya kabupaten ini masuk dalam kabupaten tertinggal sebab berpenduduk sedikit dan belum sama sekali berkembangnya potensi unggulan daerah, tetapi sejak tahun 2008 kabupaten ini bukan lagi kabupaten tertinggal karena padi adalah potensi unggulan kabupaten ini. Sebab itu di setiap Kecamatan kebutuhan padi, beras, dan kebutuhan pangan sudah mencukupi.

Selain padi, potensinya juga pada sektor perikanan yang menjadi penghasilan utama masyarakat sekitar yang berada di pinggir pantai seperti kecamatan Pinoraya, Pantai Seluma, Dan lain-lain. Adapun makanan khas kabupaten ini adalah "Gulai Remis, Rebung Asam Umbut Lipai Dan lain-lain". Tari adatnya adalah tari "Andun"

Berikut merupakan batas wilayah kabupaten Seluma:

Kabupaten Seluma terdiri dari 14 kecamatan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="32327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32327" title="Banjir bandang">
Banjir bandang

Banjir bandang atau air bah adalah banjir besar yang datang secara tiba-tiba dengan meluap, menggenangi, dan mengalir deras menghanyutkan benda-benda besar (seperti kayu dan sebagainya). Banjir ini terjadi secara tiba-tiba di daerah permukaan rendah akibat hujan yang turun terus-menerus. Banjir bandang terjadi saat penjenuhan air terhadap tanah di wilayah tersebut berlangsung dengan sangat cepat hingga tidak dapat diserap lagi. Air yang tergenang lalu berkumpul di daerah-daerah dengan permukaan rendah dan mengalir dengan cepat ke daerah yang lebih rendah. Akibatnya, segala macam benda yang dilewatinya dikelilingi air dengan tiba-tiba. Banjir bandang dapat mengakibatkan kerugian yang besar.

Berberapa banjir bandang yang terjadi di Indonesia adalah banjir di Bukit Lawang pada November 2003, menewaskan sedikitnya 80 orang dan merusak fasilitas pariwisata. Pada 1 Januari 2006 banjir bandang juga terjadi di Jember yang menewaskan 59 orang.




</doc>
<doc id="32329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32329" title="Semadam, Aceh Tenggara">
Semadam, Aceh Tenggara

Kecamatan Semadam (atau Seumadam) adalah sebuah kecamatan di Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terletak sekitar 10 km dari Kutacane, ibu kota Kabupaten Aceh Tenggara.

Pada 19 Oktober 2005, sebuah banjir bandang yang besar melanda daerah ini dan menewaskan setidaknya 12 orang. Sebelumnya, sekitar tahun 1980-an, pernah terjadi pula banjir bandang serupa yang menewaskan puluhan orang dan menyebabkan kerugian material yang sangat besar.





</doc>
<doc id="32337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32337" title="Ali Sadikin">
Ali Sadikin

Letnan Jenderal KKO (Purn.) Ali Sadikin (Sunda: ; ) adalah seorang letnan jenderal KKO-AL (Korps Komando Angkatan Laut) yang ditunjuk oleh Presiden Soekarno menjadi Gubernur Jakarta pada tahun 1966 yang kemudian diduetkan dengan tokoh Sunda lainnya Laksamana Muda Udara Raden H. Atje Wiriadinata untuk membangun Ibu Kota Republik.

Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Deputi Kepala Staf Angkatan Laut, Menteri Perhubungan Laut Kabinet Kerja, Menteri Koordinator Kompartemen Maritim/Menteri Perhubungan Laut Kabinet Dwikora dan Kabinet Dwikora yang disempurnakan di bawah pimpinan Presiden Soekarno.

Ali Sadikin menjadi gubernur yang sangat merakyat dan dicintai rakyatnya. Karena itu ia disapa akrab oleh penduduk kota Jakarta dengan panggilan Bang Ali, sementara istrinya, Ny. Nani Sadikin, seorang dokter gigi yang disapa Mpok Nani.

Ali Sadikin dilantik secara langsung oleh Presiden Soekarno menjadi Gubernur DKI Jakarta pada Kamis, 28 April 1966 pukul 10.00 di Istana Negara. Pelantikan Ali Sadikin tersebut berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1966. Dalam keputusan tersebut, Ali Sadikin yang juga merupakan anggota staf Waperdam Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Pembangunan dipandang cakap dan memenuhi syarat-syarat menjadi Gubernur DKI Jakarta.

Ali Sadikin adalah gubernur yang sangat berjasa dalam mengembangkan Jakarta menjadi sebuah kota metropolitan yang modern. Di bawah kepemimpinannya Jakarta mengalami banyak perubahan karena proyek-proyek pembangunan buah pikiran Bang Ali, seperti Taman Ismail Marzuki, Kebun Binatang Ragunan, Proyek Senen, Taman Impian Jaya Ancol, Taman Ria Monas, Taman Ria Remaja, kota satelit Pluit di Jakarta Utara, pelestarian budaya Betawi di kawasan Condet. Bang Ali juga mencetuskan pesta rakyat setiap tahun pada hari jadi kota Jakarta, 22 Juni. Bersamaan dengan itu berbagai aspek budaya Betawi dihidupkan kembali, seperti kerak telor, ondel-ondel, lenong dan topeng Betawi.

Ia juga sempat memberikan perhatian kepada kehidupan para artis lanjut usia di kota Jakarta yang saat itu banyak bermukim di daerah Tangki, sehingga daerah tersebut dinamai "Tangkiwood".

Selain itu, Bang Ali juga menyelenggarakan Pekan Raya Jakarta yang saat ini lebih dikenal dengan nama Jakarta Fair, sebagai sarana hiburan dan promosi dagang industri barang dan jasa dari seluruh tanah air, bahkan juga dari luar negeri. Ali Sadikin berhasil memperbaiki sarana transportasi di Jakarta dengan mendatangkan banyak bus kota dan menata trayeknya, serta membangun halte (tempat menunggu) bus yang nyaman.

Di bawah pimpinan Bang Ali, Jakarta berkali-kali menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Nasional (PON) yang mengantarkan kontingen DKI Jakarta menjadi juara umum selama berkali-kali.

Salah satu kebijakan Bang Ali yang kontroversial adalah mengembangkan hiburan malam dengan berbagai klab malam, mengizinkan diselenggarakannya perjudian di kota Jakarta dengan memungut pajaknya untuk pembangunan kota, serta membangun kompleks Kramat Tunggak sebagai lokalisasi pelacuran. Di bawah kepemimpinannya pula diselenggarakan pemilihan Abang dan None Jakarta.

Masa jabatan Ali Sadikin berakhir pada tahun 1977, dan ia digantikan oleh Letjen. Tjokropranolo. Setelah berhenti dari jabatannya sebagai gubernur, Ali Sadikin tetap aktif dalam menyumbangkan pikiran-pikirannya untuk pembangunan kota Jakarta dan negara Indonesia. Hal ini membawanya kepada posisi kritis sebagai anggota Petisi 50, sebuah kelompok yang terdiri dari tokoh-tokoh militer dan swasta yang kritis terhadap pemerintahan mantan Presiden Soeharto.

Bang Ali meninggal di Singapura pada hari Selasa, 20 Mei 2008. Dia meninggalkan lima orang anak lelaki dan istri keduanya yang ia nikahi setelah Nani terlebih dahulu meninggal mendahuluinya.



</doc>
<doc id="32342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32342" title="Pelabuhan Bakauheni">
Pelabuhan Bakauheni

Pelabuhan Bakauheni adalah sebuah pelabuhan penyeberangan yang terletak di Kecamatan Bakauheni, Kabupaten Lampung Selatan. Terletak di ujung selatan dari Jalan Raya Lintas Sumatra, pelabuhan Bakauheni menghubungkan Sumatra dengan Jawa via perhubungan laut.

Ratusan trip feri penyeberangan dengan 24 buah kapal feri dari beberapa operator berlayar mengarungi Selat Sunda yang menghubungkan Bakauheni dengan Merak di Provinsi Banten, Pulau Jawa. Feri-feri penyeberangan ini terutama melayani jasa penyeberangan angkutan darat seperti bus-bus penumpang antar kota antar provinsi, truk-truk barang maupun mobil pribadi.

Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Bakauheni - Merak atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 2 jam.

Para pengguna tranportasi umum juga dapat menggunakan kapal kecil untuk mempercepat perjalanan. Waktu tempuh dengan kapal ini sekitar 1 jam. Namun, biaya yang dikeluarkan lebih mahal dan kapal hanya tersedia dari pagi hingga sore hari ketika ombak tidak besar.


</doc>
<doc id="32346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32346" title="Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Lubuk Pakam, Deli Serdang

Lubuk Pakam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.
Lubuk Pakam adalah sebuah kota kecamatan yang merupakan ibu kota Kabupaten Deli Serdang. Lubuk Pakam dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatra dan merupakan salah satu pusat proyek pengembangan Mebidang (Medan-Binjai-Deli Serdang).


</doc>
<doc id="32347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32347" title="Parapat, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Parapat, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Parapat (disebut pula "Prapat"), adalah sebuah kelurahan di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara. Di Kelurahan ini merupakan salah satu akses menuju ke Danau Toba berjarak sekitar 48 km dari Kota Pematangsiantar. Parapat menjadi salah satu titik persinggahan penting dari Jalan Raya Lintas Sumatra bagian barat yang menghubungkan Medan dengan Padang.

Dari Parapat sendiri ada pelabuhan feri yang melayani perhubungan air ke Pulau Samosir tepatnya ke pelabuhan Ajibata. Bila tidak melalui Parapat, maka untuk mencapai Pulau Samosir lewat perhubungan darat seseorang harus mengitari tepian Danau Toba sampai ke Pangururan karena di sanalah Pulau Samosir berhubungan dengan daratan Pulau Sumatra.

Parapat sangat terkenal dengan keindahan danau tobanya. Kota ini menjadi objek wisata terkenal di Sumatra Utara. Bahkan, di era 1990-an, tepatnya sebelum tahun 1997, kota ini menjadi destinasi favorit para turis-turis luar negeri, terutama berasal dari Belanda, Malaysia, Singapura, Jerman, Jepang, Korea, bahkan ada juga yang berasal dari Amerika. Namun, pada tahun 1997, terjadi gejolak krisis moneter yang membuat para turis menjadi enggan berwisata ke tempat ini.
Meski demikian, masyarakat Parapat dan pemerintah berjuang untuk memajukan pariwisata Parapat.

Bila berkunjung ke Parapat, kita akan menemukan beberapa tempat yang bisa kita kunjungi. Rumah pengasingan mantan Presiden RI yang pertama, Soekarno, ada di Parapat meski tidak banyak orang yang tahu keberadaannya. Ada juga beberapa kawasan tertentu dimana kita bisa berenang menikmati sejuknya air danau Toba, seperti di daerah Pantai Kasih, Pantai Ujung, batu gantung dan beberapa kawasan lain disekitarnya. Sebagai informasi, masyarakat Parapat menyebut Pantai atau Pante untuk daerah yang memiliki pasir putih (dulunya;karena sekarang nyaris sulit menemukan pantai dengan pasir putih dipinggirannya). Selain berenang, Anda juga bisa menyewa speedboat atau sepeda air untuk menikmati pemandangan di sekitar danau Toba, Parapat.

Untuk membeli oleh-oleh khas Parapat, Anda bisa membeli mangga dan kacang garing yang dimasak dengan menggunakan pasir. Jangan lupa juga mengunjungi beberapa kios suvenir yang menjual kerajinan-kerajinan khas suku Batak maupun khas danau Toba, yang terletak di sekitar Jalan Haranggaol dan dekat kawasan pantai yang disebut di atas.


</doc>
<doc id="32349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32349" title="Pulau Samosir">
Pulau Samosir

Pulau Samosir adalah sebuah pulau vulkanik di tengah Danau Toba di provinsi Sumatra Utara. Sebuah pulau dalam pulau dengan ketinggian 1.000 meter di atas permukaan laut menjadikan pulau ini menjadi sebuah pulau yang menarik perhatian para turis.

Tuktuk adalah pusat konsentrasi turis di Pulau Samosir. Dari Parapat, Tuktuk dapat dihubungkan dengan feri penyeberangan. Selain perhubungan air, Pulau Samosir juga dapat dicapai lewat jalan darat melalui Pangururan yang menjadi tempat di mana Pulau Samosir dan Pulau Sumatra berhubungan.

Pulau Samosir sendiri terletak dalam wilayah Kabupaten Samosir yang baru dimekarkan pada tahun 2003 dari bekas Kabupaten Toba-Samosir.

Di pulau ini juga terdapat dua buah danau kecil sebagai daerah wisata yaitu Danau Sidihoni dan Danau Aek Natonang yang mendapat julukan "danau di atas danau".


</doc>
<doc id="32351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32351" title="Madrasah tsanawiyah">
Madrasah tsanawiyah

Madrasah tsanawiyah (disingkat MTs) adalah jenjang dasar pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan sekolah menengah pertama, yang pengelolaannya dilakukan oleh Departemen Agama. Pendidikan madrasah tsanawiyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 7 sampai kelas 9.

Murid kelas 9 diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan MTs dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah aliyah atau sekolah menengah atas/sekolah menengah kejuruan.

Kurikulum madrasah tsanawiyah sama dengan kurikulum sekolah menengah pertama, hanya saja pada MTs terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:


Pelajar madrasah tsanawiyah umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.



</doc>
<doc id="32352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32352" title="MA">
MA

Singkatan MA dapat merujuk kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="32353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32353" title="Madrasah aliyah">
Madrasah aliyah

Madrasah aliyah (disingkat MA) adalah jenjang pendidikan menengah pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan sekolah menengah atas, yang pengelolaannya dilakukan oleh Kementerian Agama. Pendidikan madrasah aliyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 10 sampai kelas 12.

Pada tahun kedua (yakni kelas 11), seperti halnya siswa SMA, maka siswa MA memilih salah satu dari 4 jurusan yang ada, yaitu Ilmu Alam, Ilmu Sosial, Ilmu-ilmu Keagamaan Islam, dan Bahasa. Pada akhir tahun ketiga (yakni kelas 12), siswa diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan madrasah aliyah dapat melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi umum, perguruan tinggi agama Islam, atau langsung bekerja. MA sebagaimana SMA, ada MA umum yang sering dinamakan MA dan MA kejuruan (di SMA disebut SMK) misalnya Madrasah aliyah kejuruan (MAK) dan madrasah aliyah program keterampilan.

Kurikulum madrasah aliyah sama dengan kurikulum sekolah menengah atas, hanya saja pada MA terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:

Pelajar madrasah aliyah umumnya berusia 16-18 tahun. SMA/MA tidak termasuk program wajib belajar pemerintah, sebagaimana siswa sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.

Di Indonesia, kepemilikan madrasah aliyah dipegang oleh dua badan, yakni swasta dan pemerintah (madrasah aliyah negeri) melalui Kementerian Agama Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="32360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32360" title="Napalm Death">
Napalm Death

Napalm Death adalah sebuah band grindcore/death metal yang paling bertahan lama, mereka berasal dari Birmingham, Inggris. Mulanya band dibentuk di desa Meriden dekat Birmingham, Inggris pada tahun 1981 oleh Nicholas Bullen dan Miles Ratledge, dengan nama band awal Civil Defence.

Walaupun grup-grup lain telah lebih dahulu memainkan musik cepat dan agresif, Napalm Death selalu di sebut-sebut sebagai definisi struktur musik genre grindcore melalui campuran post-punk, hardcore punk dan metal, bermain secara agresif, tempo yang cepat dan vokal yang dalam dan parau. Grup ini menggunakan istilah "Grind" untuk menjabarkan musik yang mereka mainkan dengan referensi ke band post-punk Swans dari Amerika.

Sekarang tidak ada lagi anggota asli dari Napalm Death yang tersisa. Awal sejarah dari band ini adalah satu dari perputaran anggota tetap: grup tidak lagi memilki anggota asli pada saat mereka melakukan rekaman kedua debut album "Scum" pada tahun 1987.

Napalm Death dimasukan ke dalam kategori sebagai band death metal terlaris ketujuh di Amerika oleh Nielsen Soundscan.
















</doc>
<doc id="32371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32371" title="Taman Nasional Gunung Leuser">
Taman Nasional Gunung Leuser

Taman Nasional Gunung Leuser biasa disingkat TNGL adalah salah satu Kawasan Pelestarian Alam di Indonesia seluas 1.094.692 hektare yang secara administrasi pemerintahan terletak di Provinsi Aceh dan Sumatra Utara. Provinsi Aceh yang terdeliniasi TNGL meliputi Kabupaten Subulussalam, Aceh Selatan, Aceh Singkil, Aceh Tengah, Aceh Tenggara, Gayo Lues, Bener Meriah, Aceh Tamiang, sedangkan Provinsi Sumatra Utara yang terdeliniasi TNGL meliputi Kabupaten Dairi, Karo, dan Langkat.

Taman nasional ini mengambil nama dari Gunung Leuser yang menjulang tinggi dengan ketinggian 3404 meter di atas permukaan laut di Aceh. Taman nasional ini meliputi ekosistem asli dari pantai sampai pegunungan tinggi yang diliputi oleh hutan lebat khas hujan tropis, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi.

Taman Nasional Gunung Leuser memiliki 3 (tiga) fungsi yaitu :

Secara yuridis formal keberadaan Taman Nasional Gunung Leuser untuk pertama kali dituangkan dalam Pengumuman Menteri Pertanian Nomor: 811/Kpts/Um/II/1980 tanggal 6 Maret 1980 tentang peresmian 5 (lima) Taman Nasional di Indonesia, yaitu; TN.Gunung Leuser, TN. Ujung Kulon, TN. Gede Pangrango, TN. Baluran, dan TN. Komodo. Berdasarkan Pengumuman Menteri Pertanian tersebut, ditunjuk luas TN. Gunung Leuser adalah 792.675 ha. Pengumuman Menteri Pertanian tersebut ditindaklanjuti dengan Surat Direktorat Jenderal Kehutanan Nomor: 719/Dj/VII/1/80, tanggal 7 Maret 1980 yang ditujukan kepada Sub Balai KPA Gunung Leuser. Dalam surat tersebut disebutkan bahwa diberikannya status kewenangan pengelolaan TN. Gunung Leuser kepada Sub Balai KPA Gunung Leuser.
Diterimanya Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra ke daftar Situs Warisan Dunia pada tahun 2004, membuat Taman Nasional Gunung Leuser juga masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, bersama dengan Taman Nasional Kerinci Seblat dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.

Sebagai dasar legalitas dalam rangkaian proses pengukuhan kawasan hutan telah dikeluarkan Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 276/Kpts-II/1997 tentang Penunjukan TN. Gunung Leuser seluas 1.094.692 hektare yang terletak di Provinsi daerah Istimewa Aceh dan Sumatra Utara. Dalam keputusan tersebut disebutkan bahwa TN. Gunung Leuser terdiri dari gabungan:


Sesuai Peraturan Menteri Kehutanan Nomor : P.03/Menhut-II/2007, Saat ini pengelola TNGL adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam (Ditjen PHKA)Departemen Kehutanan yaitu Balai Besar Taman Nasional Gunung Leuser (BBTNGL) yang dipimpin oleh Kepala Balai Besar (setingkat eselon II).

Salah satu Objek dan Daya Tarik Wisata Alam (ODTWA) yang terkenal di dalam kawasan TNGL adalah Pusat Pengamatan Orangutan Sumatra - Bukit Lawang di Kawasan Wisata Alam Bukit Lawang - Bohorok, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara.

Sisi lain, taman nasional ini juga mendapat perhatian karena maraknya kasus penebangan pohon illegal di beberapa lokasi yang menyalahi reservasi lingkungan.

Sebagian besar kawasan TNGL memiliki topografi yang curam dan struktur dan tekstur tanah yang rentan terhadap longsor. Hal ini terbukti pada saat banjir bandang yang menghancurkan kawasan wisata alam Bukit Lawang beberapa tahun lalu. Untuk lebih menjaga TNGL
dari kerusakan yang lebih parah maka dibentuklah suatu kawasan yang disebut Kawasan Ekosistem Leuser. Kawasan yang memiliki luas 2,6 juta hektare ini meliputi area yang lebih datar di sekeliling TNGL dan berfungsi sebagai penyangga (buffer).

Di taman nasional ini terdapat 130 jenis mamalia, di antaranya orangutan sumatera ("Pongo pygmaeus abelii"), sarudung ("Hylobates lar"), siamang ("Hylobates syndactilus"), monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), beruk ("Macaca nemestriana") dan kedih ("Presbytis thomasi"). Satwa karnivora di antaranya: macan dahan ("Neofelis nebulosa"), beruang madu (Helarctos malayanus), harimau sumatera (Phantera tigris Sumatraensis). Satwa herbivora yang ada di taman nasional ini adalah gajah sumatera ("Elephas maximus"), badak sumatera ("Dicerorhinus sumatraensis"), dan rusa sambar ("Cervus unicolor").

Diperkirakan ada sekitar 89 spesies langka dan dilindungi berada di Taman Nasional Gunung Leuser, di antaranya:

Diperkirakan ada sekitar 325 jenis burung di Taman Nasional Gunung Leuser, di antaranya: rangkong badak ("Buceros rhinoceros"). Fauna reptilia dan amphibia didominasi ular berbisa dan buaya ("Crocodillus sp"). Di sini terdapat ikan jurung ("Tor sp"), ikan endemik Sungai Alas yang bisa mencapai panjang 1 meter. Di sini juga terdapat kupu-kupu.



</doc>
<doc id="32377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32377" title="Ladang minyak">
Ladang minyak

Ladang minyak merupakan sebutan untuk suatu wilayah yang diperkirakan mengandung minyak mentah, setelah dieksplorasi bila ladang minyak tadi layak dieksploitasi maka ladang minyak tadi disebut ladang minyak produktif. Namun bila melalui eksplorasi diperhitungkan biaya eksploitasi tidak ekonomis maka ladang minyak tadi otomatis dikategorikan sebagai ladang minyak tidak produktif.

Saat ini, ladang minyak terkaya yang pernah ditemukan di Indonesia terpusat di provinsi Riau, terutama di daerah Dumai, Duri dan Minas. Ladang minyak ini telah dieksploitasi sejak lama dan saat ini menyumbang kurang lebih 60% dari seluruh jumlah produksi minyak mentah Indonesia.


</doc>
<doc id="32378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32378" title="Kisaran, Asahan">
Kisaran, Asahan

Kisaran (Jawi: كيسرن) adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Sumatra Utara, sekaligus ibu kota Kabupaten Asahan, Provinsi Sumatra Utara. Kota Kisaran meliputi dua kecamatan: Kota Kisaran Barat dan Kota Kisaran Timur. Kisaran selain dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatra juga terletak di Jalur KA Trans Sumatra Divre I Sumut & Aceh.

Status Kisaran sebelumnya adalah kota administratif, yang kemudian dihapuskan menjadi kecamatan biasa pada tahun 2003 karena tidak memenuhi persyaratan peningkatan daerah otonom. Kota Kisaran mempunyai obyek wisata yang menarik setelah rampungnya pembangunan Masjid Agung Haji Ahmad Bakrie (tahun 2015) yang berada di tepi Jalan Lintas Timur Sumatera, Medan-Rantau Parapat, di depan gedung Kantor Bupati Asahan. Disamping itu, Taman Alun-Alun Kisaran adalah taman sederhana nuansa alami, dengan pepohonan hijau dan sarana komplit yang tersebar di penjuru taman.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah dengan 5 kecamatan lainnya, yakni:
Kota Kisaran merupakan ibu kota Kabupaten Asahan akan dinaikkan menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi:


Berdasarkan data BPS tahun 2017 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Kisaran memeluk agama Islam sebanyak 83,52 persen. Selebihnya menganut agama Kristen Protestan, Buddha, Katolik, Hindu dan sebagian kecil menganut agama Konghucu.

Data BPS tahun 2017 mencatat bahwa mayoritas Suku penduduk Kisaran adalah Suku Jawa (38.01%), kemudian Suku Melayu (25.69%),Suku Batak 23.88%,Tionghoa 5.27%, suku lainnya (7.15%).










</doc>
<doc id="32386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32386" title="Manifesto">
Manifesto

Manifesto adalah pernyataan sikap sebuah kelompok yang diumumkan kepada publik dan sering bermuatan politis.

Contoh-contoh manifesto:



</doc>
<doc id="32387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32387" title="Sastrawan">
Sastrawan

Sastrawan adalah sebutan bagi penulis sastra, pujangga; ahli sastra; intelektual, sarjana; atau cendekiawan dan jauhari dalam diksi klasik. Dapat dikatakan juga sastrawan adalah seseorang yang menggeluti dunia sastrawi secara lebih dalam bukan hanya sekadar mengenal sastra secara biasa.

Sastra adalah bahasa (kata-kata, gaya bahasa) yang dipakai dalam kitab-kitab (bukan bahasa sehari-hari); kesusastraan; kitab suci Hindu; kitab ilmu pengetahuan; kitab; pustaka; primbon (berisi ramalan, hitungan, dsb); serta tulisan; huruf..

Sastra memiliki padan kata: kesusasteraan, literatur; kitab, primbon, pestaka, pustaka; aksara, huruf, tulisan

Adapun sastra Indonesia adalah sastra yang aslinya ditulis dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="32388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32388" title="Kota Jambi">
Kota Jambi

Kota Jambi (Melayu: Jawi كوتا جمبي) adalah sebuah kota di Indonesia sekaligus merupakan ibu kota dari Provinsi Jambi, Indonesia. Kota Jambi dibelah oleh sungai yang bernama Batanghari, kedua kawasan tersebut terhubung oleh jembatan yang bernama jembatan Aur Duri. Kota Jambi memiliki luas sekitar 205,38 km² dengan penduduknya berjumlah 610.854 jiwa (2018).

Lambang Kota Jambi berbentuk perisai dengan bagian yang meruncing di bawah dikelilingi tiga garis dengan warna bagian luar putih, tengah berwarna hijau, dan bagian luar berwarna putih. Garis hijau yang mengelilingi lambang pada bagian atas lebih lebar dan di dalamnya tercantum tulisan “Kota Jambi” yang melambangkan nama daerah dan diapit oleh dua bintang bersudut lima berwarna putih. Itu melambangkan kondisi kehidupan sosial masyarakat Jambi yang terdiri atas berbagai suku dan agama, memiliki keimanan kepada Tuhan yang Maha Esa

Semboyan kota jambi adalah Tanah Pilih Pesako Betuah secara filosofi mengandung pengertian bahwa Kota Jambi sebagai pusat pemerintahan kota sekaligus sebagai pusat sosial, ekonomi, kebudayaan, mencerminkan jiwa masyarakatnya sebagai duta kesatuan baik individu, keluarga, dan kelompok maupun secara institusional yang lebih luas ; berpegang teguh dan terikat pada nilai – nilai adat istiadat dan hukum adat serta peraturan perundang – undangan yang berlaku.

Kota Jambi berdiri pada tanggal 28 Mei 1401 dan dibentuk sebagai pemerintah daerah otonom kotamadya berdasarkan ketetapan Gubernur Sumatera nomor 103/1946, tanggal 17 Mei 1946. Kemudian ditingkatkan menjadi kota besar berdasarkan Undang-undang nomor 9 tahun 1956 tentang pembentukan daerah otonom kota besar dalam lingkungan daerah provinsi Sumatera Tengah. Kemudian kota Jambi resmi menjadi ibukota provinsi Jambi pada tanggal 6 Januari 1957 berdasarkan Undang-undang nomor 61 tahun 1958.
Berdasarkan Undang-undang nomor 6 tahun 1986, luas wilayah administratif pemerintah kota Jambi adalah ± 205.38 km², secara geomorfologis kota ini terletak di bagian barat cekungan Sumatera bagian selatan yang disebut sub-cekungan Jambi, yang merupakan dataran rendah di Sumatera bagian timur.

Dari topografinya, kota Jambi relatif datar dengan ketinggian 0–60 m di atas permukaan laut. Bagian bergelombang terdapat di utara dan selatan kota, sedangkan daerah rawa terdapat di sekitar aliran Batanghari, yang merupakan sungai terpanjang di pulau Sumatera dengan panjang keseluruhan lebih kurang 1.700 km (11 km yang berada di wilayah kota Jambi dengan lebar sungai ± 500 m), sungai ini berhulu pada Danau Di atas di provinsi Sumatera Barat dan bermuara di pesisir timur Sumatera pada kawasan selat Berhala.

Kota Jambi beriklim tropis dengan suhu rata–rata minimum berkisar antara 22,1-23,3 °C dan suhu maksimum antara 30,8-32,6 °C, dengan kelembaban udara berkisar antara 82-87%. Sementara curah hujan terjadi sepanjang tahun sebesar 2.296,1 mm/tahun (rata-rata 191,34 mm/bulan) dengan musim penghujan terjadi antara Oktober-Maret dengan rata-rata 20 hari hujan/bulan, sedangkan musim kemarau terjadi antara April-September dengan rata-rata 16 hari hujan/bulan.

Kota Jambi merupakan kota dengan jumlah penduduk paling banyak di provinsi Jambi, sekitar 17% dari keseluruhan populasi penduduk provinsi Jambi.

Berdasarkan hasil Pemilihan umum Legislatif 2014, DPRD Kota Jambi tersusun dari dua belas partai, dengan perincian sebagai berikut:

Kota Jambi terdiri atas 11 kecamatan, yaitu:

Kecamatan yang akan bergabung dengan Kota Jambi Timur

Transportasi yang ada di kota Jambi dan sekitarnya:


Saat ini terdapat beberapa perguruan tinggi di Kota Jambi di antaranya:

Beberapa rumah sakit di Kota Jambi diantaranya adalah:

Kota Jambi adalah tempat dari tim sepak bola profesional PS Muaro Jambi.


Tempat wisata di Kota Jambi antara lain:



Beberapa kuliner khas dari Jambi di antaranya adalah Es Pisang Ijo, Nasi Minyak, Nasi Gemuk, Jus Pinang, Tempoyak, kue srikaya dan gandus. Beberapa tempat makan di kota Jambi di antaranya:



Kota Jambi juga memiliki beberapa terdiri dari 20-buah stasiun televisi bersiaran nasional dan lokal.
Beberapa tokoh dari kota Jambi di antaranya:




</doc>
<doc id="32393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32393" title="Macan Asia Timur">
Macan Asia Timur

Macan Asia Timur, juga dikenal dengan Empat Naga Kecil Asia (Hanzi sederhana: 亚洲四小龙, Hanzi tradisional: 亞洲四小龍) menunjuk ke ekonomi Hong Kong, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan. Wilayah-wilayah dan negara tersebut menjaga pertumbuhan ekonomi yang tinggi dan industrialisasi yang cepat antara awal 1960-an dan 1990-an.

Beberapa negara ini memiliki kekayaan yang setingkat dengan negara-negara Afrika pada 1960-an di mana negara-negara Afrika relatif tidak mengalami kemajuan sejak saat itu, kunci perbedaan termasuk usaha awal dari pendidikan dan akses fisik ke pasar dunia (dalam infrastruktur transportasi).

Sejalan dengan waktu isitilah "macan" telah menjadi sinonim dengan negara-negara yang mencapai pertumbuhan tinggi dengan mengadakan strategi perdagangan yang didorong-ekspor. Belakangan ini, negara-negara Asia Tenggara seperti Indonesia, Malaysia, Filipina, dan Thailand sering kali telah dianggap sebagai "Macan". Istilah ini juga tidak terbatas kepada negara-negara di Asia; Di Eropa Republik Irlandia telah disebut macan Keltik karena pertumbuhannya yang cepat pada 1990-an, sedangkan Estonia dikenal sebagai macan Baltik karena pertumbuhannya yang cepat, sedangkan Chili telah dianggap sebagai macan Amerika Latin karena kebijakan ekonominya yang solid dan pertumbuhan ekspornya yang cepat sejak 1980-an.

Macan Asia Timur mengejar pengembangan ekonomi didorong-ekspor; wilayah-wilayah dan negara-negara ini memfokuskan pengembangan barang untuk ekspor ke negara industri-maju. Konsumsi domestik dibatasi melalui kebijakan pemerintah seperti harga tinggi.

Macan Asia Timur mementingkan pendidikan sebagai cara meningkatkan produktivitas; negara-negara ini memusatkan pada peningkatan sistem pendidikan di seluruh tingkatan; memastikan seluruh anak-anak menghadiri pendidikan dasar dan sekolah menengah umum. Uang juga digunakan untuk meningkatkan sistem kolese dan universitas.

Karena Macan Asia Timur ini relatif miskin pada 1960-an, negara-negara ini memliki tenaga kerja yang banyak dan murah. Ditambah dengan reformasi pendidikan, mereka mampu menciptakan tenaga kerja yang murah dan lagi produktif.

Macan Asia Timur melakukan egalitarianisme dalam bentuk "land reform", untuk mendorong hak milik dan memastikan pekerja sektor pertanian tidak protes. Juga, kebijakan subsidi pertanian dan harga produk agrikultural juga diterapkan.

Karakteristik umum dari Macan Asia Timur adalah:



</doc>
<doc id="32394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32394" title="Kota administratif">
Kota administratif

Kota administratif adalah sebuah wilayah administratif di Indonesia yang dipimpin oleh wali kota administratif. Keberadaan kota administratif diatur oleh Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah.

Kota administratif bukanlah daerah otonom sebagaimana kotamadya atau kota, dan karena itu tidak memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. Wali kota administratif bertanggung jawab kepada bupati kabupaten induknya. Sejak diberlakukannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 1999, di Indonesia tidak dikenal lagi istilah kota administratif karena pembagian provinsi hanya terdiri atas kabupaten dan kota. Akibatnya kota administratif harus berubah status menjadi kota atau bergabung kembali dengan kabupaten induknya.



</doc>
<doc id="32397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32397" title="Bhakti Wasantara Net">
Bhakti Wasantara Net

PT Bhakti Wasantara Net adalah sebuah perusahaan penyedia Internet Indonesia yang didirikan pada 2 April 2001. Pada awalnya perusahaan ini merupakan bagian dari PT Pos Indonesia yang ingin mengembangkan jaringan intranet untuk kantor pos di seluruh Indonesia.

Pada tahun 1996 Pos Indonesia membentuk Divisi Teknologi dan Sistem Informasi untuk mengelola dan mengembangkan jaringan Intranet serta bisnis Internet yang di kenal dengan nama "Wasantara-Net". Izin sebagai penyelenggara Internet Service Provider (ISP) diperoleh dengan nomor: KM.33/PT 102/MPPT-1996 tanggal 7 Mei 1996, dan layanan internet mulai di kembangkan di 4 kota besar.

Dengan tujuan mengembangkan dan mengefektifkan layanan internet, PT Pos Indonesia (Persero) bekerja sama dengan PT Quantum Aksesindo Nusantara mendirikan PT Bhakti Wasantara Net berdasarkan akta notaris: Ivonne B Sinyal SH. nomor 7 tanggal 2 April 2001.

Kami menyediakan layanan akses internet, VPN, VOIP, dan CCTV dengan beragam mode koneksi yang sesuai dengan desain dan kebutuhan perusahaan Anda.

Wasantara menghubungkan perusahaan Anda ke internet global dengan mode koneksi yang dapat dipilih, seperti: Satelite, Wi-Fi, Fiber Optic, dan Cellular.

Layanan ini digunakan untuk menghubungkan kantor pusat dengan seluruh kantor cabang perusahaan Anda, sehingga dapat saling berbagi resource secara aman dengan biaya yang efisien, dengan memanfaatkan infrastruktur jaringan yang telah tersedia.

Disamping menyalurkan data, jaringan yang tersedia dapat dimanfaatkan pula untuk komunikasi voice untuk kebutuhan intern perusahaan Anda.

Wasantara menyediakan layanan desain dan implementasi CCTV untuk ruangan kantor dan bangunan gedung perusahaan Anda, yang dapat dikendalikan dan dimonitor baik secara remote atau lokal.

Kami akan menangani monitoring, pemeliharaan, dan support untuk seluruh infrastruktur jaringan, data center, server, desktop, bahkan vendor Anda.

Wasantara Managed Services dirancang untuk menambah nilai strategis dan taktis perusahaan Anda, meningkatkan efisiensi operasional, adaptasi layanan, dan profitability. Dengan memanfaatkan Wasantara Managed Services, perusahaan dapat fokus pada core-business untuk meningkatkan revenue dan menghemat biaya.

Bagi perusahaan yang memanfaatkan Managed Services, keuntungan yang diperoleh, adalah sebagai berikut:
Meningkatkan efisiensi kegiatan operasional
Mengurangi biaya-biaya operasi
Memperoleh layanan enterprise level secara cost-effective
Meminimalkan downtime
Lebih fokus untuk menjalankan bisnis daripada berurusan langsung dengan para vendor
Mendapatkan kenyamanan dan keamanan karena perangkat pendukung bisnis selalu termonitor selama 24 jam.

Network monitoring memberikan petunjuk mengenai permasalahan yang mungkin timbul pada suatu jaringan. Service yang ditawarkan bisa meliputi: assesment, optimasi, troubleshooting, monitoring interface error, cpu/ memory utilization, monitoring SNMP, collisions, bandwidth utilization, dan backup konfigurasi perangkat, anomali keamanan jaringan. Network monitoring menyediakan reporting dan alarm yang dapat digunakan untuk mengevaluasi kondisi jaringan.

Produk Desktop yang dimiliki suatu perusahaan, sejalan dengan waktu, bisa berkembang menjadi beragam merek dan sistem operasi. Bukan hanya produk desktop, perusahaan juga memiliki smartphone dan smart device lainnya yang harus dikelola berikut maintenance-nya. Perusahaan dapat lebih berkonsentrasi ke pengembangan bisnis utama, sedangkan hal-hal seperti: update sistem operasi, patching, update anti virus, update aplikasi, pencatatan lisensi, inventory, konfigurasi, bahkan helpdesk, dan remote desktop, dapat dilakukan oleh Wasantara Managed Services.

Wasantara Managed Services dapat memberikan layanan sebagai single point of contact (SPOC) atas setiap permasalahan yang terjadi pada perangkat milik suatu perusahaan, seperti: UPS, Precision AC, FM-200 System, printer, mesin fotocopy, facsimile, AC, barcode scanner, kamera keamanan, dan lainnya sepanjang Wasantara diberi kuasa oleh perusahaan untuk mewakili dalam berhubungan terhadap vendor masing-masing perangkat.

Peluang usaha layanan pembayaran online berbagai kebutuhan rumah tangga. Daftarkan diri Anda atau usaha Anda untuk bisa melayani pembayaran tagihan dari perumahan dan perkantoran di sekitar wilayah Anda.

Perorangan/ Mikro/ Koperasi/ Badan Usaha
Mengisi Formulir Pendaftaran Agen
Melampirkan dokumen persyaratan
Ketersediaan Lokasi dan Peralatan Infrasturktur yang dibutuhkan (PC, Printer)
Memiliki Koneksi internet
Bersedia untuk dilakukan survei oleh Wasantara.
Membayar biaya registrasi
Menyetor deposit sebagai talangan transaksi (untuk operasional layanan).

Personal Computer/ Notebook dengan kapasitas minimal:
- Prosesor: Pentium III
- Memory: 512 MB
- Space Harddisk: 40 GB
- Operating System: Windows XP SP 2/ Vista / Win 7

Koneksi internet
Printer Dot Matrix/ Deskjet/ Laser


- Pasca dan pra bayar

- Telkom
- Telkomsel pasca bayar (halo)

- Adira, WOM, Summit Oto Finance

- HSBC, CitiBank, ANZ, GE PAM/ PDAM

- Indovision, Yes TV, Top TV



</doc>
<doc id="32402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32402" title="Diana Krall">
Diana Krall

Diana Jean Krall, OC, DFA () adalah seorang pianis dan penyanyi jazz.





</doc>
<doc id="32406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32406" title="Korps Brigade Mobil">
Korps Brigade Mobil

Korps Brigade Mobil atau sering disingkat Brimob adalah kesatuan operasi khusus yang bersifat paramiliter milik Kepolisian Negara Republik Indonesia. Korps Brimob juga dikenal sebagai salah satu unit tertua yang ada di dalam organisasi Polri. Beberapa tugas utamanya adalah penanganan terrorisme domestik, penanganan kerusuhan, penegakan hukum berisiko tinggi, pencarian dan penyelamatan (SAR), penyelamatan sandera, dan penjinakan bom (). Korps Brigade Mobil juga bersifat sebagai komponen besar didalam Polri yang dilatih untuk melaksanakan tugas-tugas anti-separatis dan anti-pemberontakan, seringkali bersamaan dengan operasi militer. Korps Brimob tergolong sebagai "Unit Taktis Polisi" ("" - PTU) dan secara operasional bersifat kesatuan Senjata dan Taktik Khusus (SWAT) polisi (termasuk Densus 88 dan Gegana Brimob).

Korps Brimob terdiri dari 2 (dua) cabang yaitu Gegana dan Pelopor. Gegana bertugas untuk melaksanakan tugas-tugas operasi kepolisian khusus yang lebih spesifik seperti: Penjinakan Bomb ("Bomb Disposal"), Penanganan KBR (Kimia, Biologi, dan Radioaktif), Anti-Terror ("Counter Terrorism"), dan Inteligensi. Sementara, Pelopor bertugas untuk melaksanakan tugas-tugas operasi kepolisian khusus yang lebih luas dan bersifat Paramiliter seperti: Penanganan Kerusuhan/Huru-Hara ("Riot control"), Pencarian dan Penyelamatan (SAR), Pengamanan instalasi vital, dan operasi Gerilya serta pertempuran hutan terbatas.

Pada umumnya, kedua cabang ini sama-sama mempunyai kemampuan taktikal sebagai unit kepolisian khusus, diantaranya; kemampuan dalam tugas-tugas pembebasan sandera di area-area perkotaan ("urban setting"), Penggerebekan kepada kriminal bersenjata seperti terroris atau seperatis, dan operasi-operasi lainya yang mendukung kinerja kesatuan-kesatuan kepolisian umum. Setiap Polda di Indonesia mempunyai kesatuan Brimob masing-masing.

Brimob pertama-tama terbentuk dengan nama atau Pasukan Polisi Istimewa. Kesatuan ini pada mulanya diberikan tugas untuk melucuti senjata tentara Jepang, melindungi kepala negara, dan mempertahankan ibu kota. Brimob turut berjuang dalam pertempuran 10 November 1945 di Surabaya. Di bawah pimpinan Inspektur Polisi I Mohammad Yasin, Pasukan Polisi Istimewa ini ikut terlibat dalam pertempuran 10 November 1945 melawan Tentara Sekutu, pada masa penjajahan Jepang Brimob dikenal dengan sebutan Tokubetsu Keisatsutai. Pasukan ini yang pertama kali mendapat penghargaan dari Presiden pertama Republik Indonesia Ir. Soekarno yaitu Sakanti Yano Utama

Pada 1 Agustus 1947, Mobrig dijadikan satuan militer. Dalam kapasitasnya ini, Mobrig terlibat dalam menghadapi berbagai gejolak di dalam negeri. Pada tahun 1948, di bawah pimpinan Moehammad Jasin dan Inspektur Polisi II Imam Bachri bersama pasukan TNI berhasil menumpas pelaku Peristiwa Madiun di Madiun dan Blitar Selatan dalam Operasi Trisula. Mobrig juga dikerahkan dalam menghadapi gerakan separatis DI/TII di Jawa Barat yang dipimpin oleh S.M. Kartosuwiryo dan di Sulawesi Selatan dan Aceh yang dipimpin oleh Kahar Muzakar dan Daud Beureueh.
Pada awal tahun 1950 pasukan Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) yang dipimpin Kapten Raymond Westerling menyerbu kota Bandung. Untuk menghadapinya, empat kompi Mobrig dikirim untuk menumpasnya.

Mobrig bersama pasukan TNI juga dikerahkan pada April 1950 ketika Andi Azis beserta pengikutnya dinyatakan sebagai pemberontak di Sulawesi Selatan. Kemudian ketika Dr. Soumokil memproklamirkan berdirinya RMS pada 23 April 1950, kompi-kompi tempur Mobrig kembali ditugasi menumpasnya.

Pada tahun 1953, Mobrig juga dikerahkan di Kalimantan Selatan untuk memadamkan pemberontakan rakyat yang dipimpin oleh Ibnu Hajar. Ketika Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) diumumkan pada 15 Februari 1958 dengan Syafruddin Prawiranegara sebagai tokohnya, pemerintah pusat menggelar Operasi Tegas, Operasi Saptamarga dan Operasi 17 Agustus dengan mengerahkan Mobrig dan melalui pasukan-pasukan tempurnya yang lain. Batalyon Mobrig bersama pasukan-pasukan TNI berhasil mengatasi gerakan koreksi PRRI di Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Timur, Riau dan Bengkulu.

Dalam Operasi Mena pada 11 Maret 1958 beberapa kompi tempur Mobrig melakukan serangan ke kubu-kubu pertahanan Permesta di Sulawesi Tengah dan Maluku.

Pada 14 November 1946 Perdana Menteri Sutan Sjahrir membentuk Mobile Brigade (Mobrig) sebagai ganti "Pasukan Polisi Istimewa". Tanggal ini ditetapkan sebagai hari jadi Korps Baret Biru. Pembentukan Mobrig ini dimaksudkan Sjahrir sebagai perangkat politik untuk menghadapi tekanan politik dari tentara dan sebagai pelindung terhadap kudeta yang melibatkan satuan-satuan militer. Di kemudian hari korps ini menjadi rebutan antara pihak polisi dan militer.

Pada 14 November 1961 bersamaan dengan diterimanya Pataka Nugraha Sakanti Yana Utama, satuan Mobrig berubah menjadi Korps Brigade Mobil (Korps Brimob).

Brimob pernah terlibat dalam beberapa peristiwa penting seperti Konfrontasi dengan Malaysia tahun 1963 dan aneksasi Timor Timur tahun 1975. Brimob sampai sekarang ini kira-kira berkekuatan 30.000 personel, ditempatkan di bawah kewenangan Kepolisian Daerah masing-masing provinsi.

Pada tahun 1981 Brimob membentuk sub unit baru yang disebut unit Penjinak Bahan Peledak (Jihandak).

Semenjak tahun 1992 Brimob pada dasarnya adalah organisasi yang dilatih dan diorganisasikan dalam kesatuan-kesatuan. Brimob memiliki kekuatan sekitar 12.000 personel. Brigade ini fungsi utamanya adalah sebagai korps untuk menanggulangi situasi darurat, yakni membantu tugas kepolisian kewilayahan dan menangani kejahatan dengan tingkat intensitas tinggi yang menggunakan senjata api dan bahan peledak dalam operasi yang membutuhkan aksi yang cepat. Mereka diterjunkan dalam operasi pertahanan dan keamanan domestik, dan telah dilengkapi dengan perlengkapan anti huru-hara khusus. Mereka telah dilatih khusus untuk menangani demonstrasi massa. Semenjak huru-hara yang terjadi pada bulan Mei 1998, Pasukan Anti Huru-Hara (PHH) kini telah menerima latihan anti huru-hara khusus.Dan terus menerus melakukan pembaharuan dalam bidang materi pelaksanaan Pasukan Huru-Hara(PHH).

Beberapa elemen dari Brimob juga telah dilatih untuk melakukan operasi lintas udara.
Dan juga sekarang sudah melakukan pelatihan SAR(Search And Rescue)

Kualifikasi setiap anggota Brimob adalah:


Korps Brimob Polri mempesiapkan sejumlah Resimen Tim Pertempuran (RTP)di pulau-pulau di Provinsi Maluku yang terdekat dengan Irian Barat sebagai respon atas perintah Presiden Soekarno untuk merebut Irian Barat dari tangan Belanda. Perintah Bung Karno itu dikenal sebagai Tri Komando Rakyat (Trikora). Dalam operasi ini Korps Brimob bergabung dalam Komando Mandala pimpinan Mayjen Soeharto. Satu tim Brimob pimpinan Hudaya Sumarya berhasil mendarat di Fak-Fak Irian Barat menggunakan sebuah speedboat. Dari Fak-Fak pasukan ini menusuk masuk ke pedalaman Irian Barat untuk mengibarkan Sang Saka Merah Putih. Pada masa olah Yudha sebelum pendaratan di Papua, Brimob sempat dimasukkan kedalam daftar unit untuk operasi Naga, tetapi kemudian di batalkan mengingat terbatasnya kualitas Parasut yang dimiliki anggota Brimob saat itu. Operasi Naga akhirnya dilakukan oleh RPKAD di bawah komando Jend (purn) Benny Moerdani yang kemudian mendapatkan penghargaan Bintang Sakti dari Presiden Soekarno.

Pada hari-hari setelah peristiwa G-30-S, Brimob tetap netral. Hal ini membingungkan banyak pihak, karena pada September 1965 Brimob adalah unsur yang sangat dekat dengan Amerika. Karena sikap ini, sebagian pengamat menganggap Brimob sebagai unsur yang setia kepada Presiden Soekarno.

Pada pembebasan Timor Timur tahun 1975 Brimob membentuk satu detasemen khusus untuk bergabung dalam Operasi Seroja, bergabungan dengan pasukan ABRI lainnya. Detesemen khusus ini diberinama Detasemen Khusus (Densus) Alap-alap. Personil Densus Alap-alap terdiri dari mantan anggota Menpor (Resimen Pelopor). Resimen Pelopor merupakan kesatuan khusus Brimob, yang berkualifikasi Ranger. Resimen ini dibubarkan oleh Kapolri tahun 1974 setelah ikut malang melintang dalam beberapa operasi pertempuran, di antaranya dalam Operasi Trikora di Irian Barat dan Dwikora atau Ganyang Malaysia.

Densus Alap-alap bertugas sebagai pasukan pembantu (supporting) untuk memperkuat posisi yang direbut oleh pasukan ujung tombak yaitu RPKAD. Densus Alap-alap ini dibagi dalam tim-tim kecil yang merupakan tim gabungan TNI/Polri.

Semenjak Polri dipisahkan dari Tentara Nasional Indonesia, peristiwa bentrok antara Polri dan TNI (terutama TNI-AD) kerap terjadi. Satu peristiwa bentrok TNI-AD dan Polri dalam hal ini Brimob adalah peristiwa Binjai pada tanggal 30 September 2002. Insiden ini melibatkan unit infanteri Lintas Udara 100/Prajurit Setia dengan korps Brimob Polda Sumut yang sama-sama bermarkas di Binjai. Banyak pihak merasa kejadian bentrok TNI-POLRI adalah manifestasi politik adu domba yang dilakukan pihak asing untuk memperlemah kesatuan dan persatuan lembaga kepemerintahan RI. Melihat gelagat tersebut, Bapak Jenderal Polisi Soetanto telah mengusulkan kemungkinan penyatuan kembali matrikulasi akademi militer dan kepolisian. Hal ini diharapkan agar dapat meningkatkan persaudaraan dan kohesifnes daripada undur aset unsur bersenjata NKRI.

Dalam insiden dini hari tersebut pertama hanya dipicu oleh keributan kecil antara oknum prajurit unit Linud 100/PS dengan oknum kesatuan Polres Langkat. Namun kemudian, insiden pecah menjadi bentrok senjata antara Polres Langkat ditambah Brimob melawan Linud 100/PS.

Keuntungan utama membentuk pasukan pada masa konflik adalah pasukan bisa langsung diuji coba di medan pertempuran sebenarnya. Pasukan Brimob Rangers ini menjalani test mission di kawasan Cibeber, Ciawi dan Cikatomas perbatasan Tasikmalaya-Garut Jawa Barat pada tahun 1959. Dalam penugasan ini mereka sering menghadapi penghadangan oleh gerombolan DI/TII dalam jumlah besar. Teknik bertempur anti gerilya teruji dalam test mission ini. Namun demikian, dalam test mission ini akhirnya ada juga anggota Rangers yang tidak siap mental dalam bertempur dan mereka akhirnya harus keluar dari pasukan.

Penugasan resmi operasi militer Brimob Rangers adalah dalam Gerakan Operasi Militer IV di kawasan Sumatra Selatan, Sumatra Barat dan Sumatra Utara. Dalam GOM IV ini pasukan Brimob Rangers menjadi bagian dari Batalyon Infanteri Bangka-Belitung pimpinan Letkol (Inf) Dani Effendi. Penugasan ke Sumatra ini dalam supervisi langsung dari Letjen Ahmad Yani. Pasukan Rangers mempunyai tugas khusus menangkap sisa-sisa pasukan PRRI yang masih bergerilya di hutan Sumatra pimpinan Mayor Malik.

Pasukan Brimob Rangers ini kemudian mengalami perubahan nama menjadi Pelopor pada tahun 1961 pada masa Kapolri Soekarno Djoyonegoro. Hal ini sesuai dengan keinginan Presiden Soekarno yang menghendaki nama Indonesia bagi satuan-satuan TNI/Polri. Pada masa ini pula, Rangers/Pelopor menerima senjata yang menjadi trade mark mereka yaitu AR-15. Penugasan selanjutnya dari pasukan ini adalah menyusup ke Irian Barat/Papua dalam rangka menjadi bagian dari Komando Trikora. Pasukan ini berhasil mendarat di Fak-fak pada bulan Mei 1962 dan terlibat dalam pertempuran dengan Angkatan Darat Belanda. Pasukan ini juga terlibat dalam konfrontasi dengan Malaysia pada tahun 1964.

Pada tahun 1972 pasukan ini secara resmi dibubarkan karena perubahan kebijakan politik pemerintah waktu itu nama pasukan ini pada waktu itu adalah Resimen Pelopor (Menpor) dengan markas di Kelapa Dua Cimanggis. Pada saat persiapan Operasi Seroja tahun 1975, pasukan ini dimobilisasi dan dimasukkan dalam pasukan khusus Detasemen Khusus Alap-alap. Namun, karena sebagian besar anggota Menpor yang masuk dalam Densus Alap-alap sudah bertugas sebagai polisi umum dan tidak pernah lagi berlatih sebagai Brimob, maka insting Brimob mereka jauh berkurang. Akibatnya banyak anggota Menpor yang gugur dalam pertempuran di Timor-Timur saat Operasi Seroja. Sayangnya pada masa inilah pasukan ini dikenang, sehingga kejayaan mereka saat menumpas DI/TII dan PRRI-Permesta, serta penyusupan ke Papua dan Malaysia seolah hilang sama sekali. Oleh karena itu, Brimob Ranger/Resimen Pelopor seolah terlupakan dari sejarah polisi Indonesia. Padahal salah satu mantan Komandan Resimen Pelopor adalah Kapolri yang populer yaitu almarhum Jenderal (Pol) Anton Soedjarwo.

Gegana adalah bagian dari Kepolisian Indonesia (Polri). Pasukan ini mulai ada sejak tahun 1976, meski ketika itu baru berupa detasemen. Baru pada tahun 1995, dengan adanya pengembangan validasi Brimob bahwa kesatuan ini harus memiliki resimen, Detasemen Gegana lalu ditingkatkan menjadi satu resimen tersendiri, yakni Resimen II Brimob yang sekarang berubah nama Sat I Gegana(2003). Tugas utama Gegana ada tiga: mengatasi teror, SAR dan jihandak (penjinakan bahan peledak).

Secara umum, hampir semua anggota Gegana mampu melaksanakan ketiga tugas utama tersebut. Namun, kemampuan khusus yang lebih tinggi hanya dimiliki oleh orang-orang tertentu. Gegana tidak memiliki Batalyon atau pun Kompi. Kesatuan yang lebih kecil dari resimen adalah detasemen. Setelah itu subden dan yang paling kecil adalah unit. Satu unit biasanya terdiri dari 10 orang. Satu subden 40 orang, dan satu detasemen beranggotakan 280-an orang.

Satu operasi biasanya dilakukan oleh satu unit. Karena itu, dari sepuluh personel dalam satu unit tersebut, harus ada enam orang yang memiliki kemampuan khusus. Masing-masing: dua orang memiliki kemampuan khusus yang lebih tinggi di bidang jihandak, dua orang di bidang SAR dan dua lagi ahli teror. Kedua orang itu disebut operator satu dan operator dua. Yang lainnya mendukung.

Misalnya untuk teror: operatornya harus memiliki keahlian menembak jitu, harus memiliki kemampuan negosiasi, ahli dalam penggebrekan dan penangkapan. Namun semuanya tidak untuk mematikan. Sebab setiap operasi Gegana pertama-tama adalah berusaha untuk menangkap tersangka dan menyeretnya ke pengadilan. Kecuali dalam keadaan terpaksa, yang mengancam jiwa orang yang diteror, barulah terpaksa ada penembakan. Sementara untuk SAR, dituntut memiliki kemampuan dasar seperti menyelam, repling, jumping, menembak, juga P3K.

Demikian pula, operator jihandak harus memiliki keahlian khusus di bidangnya. Setiap anggota Gegana secara umum memang sudah diperkenalkan terhadap bom. Ada prosedur-prosedur tertentu yang berbeda untuk menangani setiap jenis bom, termasuk waktu yang dibutuhkan. Kepada anggota Gegana jenis-jenis bom tersebut dan cara-cara menjinakkannya, termasuk risiko-risikonya, sudah dijelaskan.

Gegana baru punya tiga kendaraan taktis EOD ("explosive ordinance disposal") yang sudah lengkap dengan alat peralatan. Selain di Gegana, kendaraan EOD masing-masing satu unit ada di Polda Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Jadi se-Indonesia baru ada enam unit.

Gegana juga bekerjasama dengan pihak luar seperti Amerika Serikat dalam bidang anti terror. Dapat dilihat di periode 2003-2008, teknik dan takti dari Densus-88 semakin mirip dengan teknik dan taktik FBI HRT (Hostage rescue team) Selain itu peralatan yg digunakan oleh Densus-88 juga sama dengan pasukan FBI. Contoh peralatan yang sama adalah senapan serbu AR-15 dengan M-68 sight optik dan kolapsible stock (tipe CQB) Ladder entry teknik, kevlar helmet dll. Sampai saat ini Densus-88 berkonsentrasi untuk pengejaran dan penangkapan terroris yang relatif berkemampuan tempur rendah, sementara pertempuran spesial seperti Pembajakan pesawat dan pembebasan presiden dari penyanderaan masih ditangani oleh unsur TNI. Adapun topik pemberantasan teroris di Indonesia telah menjadi salah satu topik pembicaraan hangat di Trunojoyo III dan Cilangkap mengenai pembagian tugas di dalam pelaksanaan counter terror. POLRI memang telah mendapatkan mandat UU untuk memerangin teror di dalam negeri, tetapi para banyak kalangan merasa POLRI belum dapat beroperasi secara independent untuk memerangi teroris tanpa bantuan unsur luar sehingga para pengamat merasa sangat lebih baik bila POLRI berkerjasama dengan TNI daripada dengan pihak luar.

Korps Brimob Polri di pimpin oleh pejabat Perwira Tinggi Polri berbintang dua (Irjen Pol). Sebelumnya panggilan untuk pimpinan korps Brimob adalah kepala, namun pada Februari 2017, berdasarkan Kepres No. 5 Tahun 2017 dan telegram rahasia Kapolri nomor ST/261/II/2017 bahwa ada perubahan nomenklatur dan beberapa perubahan di tubuh Kepolisian Republik Indonesia salah satunya penyebutan untuk pimpinan korps brimob dari Kepala Korps menjadi Komandan Korps. Saat ini Komadan Korps Brimob adalah Irjen Pol Ilham Salahudin dia menggantikan Komandan Korps Brimob sebelumnya, Irjen Pol Rudy Sufahriadi. Rudy Sufahriadi dimutasi sebagai Asisten Operasi Kapolri.

Berikut ini adalah Komandan Korps Brimob dari masa ke masa:

1. Kombes. Pol. Soemarto (1945-1950)<br>
2. Kombes. Pol. Mohammad Yasin (1950-1959)<br>
3. Kombes. Pol. Soetjipto Joedodihardjo (1959-1963)
Komandan Mobrig Polisi Pusat
4. Kombes. Pol. Soetjipto Danoekoesoemo (1963-1965)<br>
5. Brigjen. Pol. Daryono Wasito (1965-1972)<br>
6. Brigjen. Pol. Benny Hassan (1973-1974)<br>
7. Kolonel Pol. Anton Soedjarwo (1974-1975)<br>
8. Brigjen. Pol. K.E. Lumi (1975-1978)<br>
9. Kolonel Pol. Sadiman (1978-1981)<br>
10. Brigjen. Pol. Yusuf Chusen Saputra (1981-1982)<br>
11. Brigjen. Pol. Soetrisno Ilham (1982-1983)<br>
12. Brigjen. Pol. R. Soekardi (1983-1986)<br>
13. Kolonel Pol. Pranoto (1986-1989)<br>
14. Kolonel Pol. R. Suprapto (1989-1990)<br>
15. Kolonel Pol. Fachrie (1990-1993)<br>
16. Brigjen. Pol. Drs. Sutiyono (1993-1998)<br>
Kepala Korps Brimob
17. Brigjen. Pol. Drs. Sylvanus Yulian Wenas (1998-1999)<br>
18. Brigjen. Pol. Firman Gani (1999-2000)<br>
19. Brigjen. Pol. Nurudin Usman (2000-2001)<br>
20. Brigjen. Pol. Jusuf Manggabarani (2001-2002)<br>
21. Irjen. Pol. Drs. S.Y. Wenas (2002-2009)<br>
22. Irjen. Pol. Drs. Imam Sudjarwo, M.Si. (2009-2010)<br>
23. Irjen. Pol. Drs. Syafei Aksal (2010-2012)<br>
24. Irjen. Pol. Drs. Unggung Cahyono (2012-2013)<br>
25. Irjen. Pol. Drs. M. Rum Murkal (2013-2014)<br>
26. Irjen. Pol. Drs. Robby Kaligis (2014-2016)<br>
Komandan Korps Brimob
27. Irjen. Pol. Drs. Murad Ismail (2016-2018)<br>
28. Irjen. Pol. Drs. Rudy Sufahriadi (2018-2019)<br>
29. Irjen. Pol. Drs. Ilham Salahudin, S.H., M.Hum. (2019-Sekarang)

Komando tertinggi setiap operasi Gegana langsung berada di bawah Kapolri yang dilaksanakan oleh Asop Kapolri.




</doc>
<doc id="32409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32409" title="Suku Kubu">
Suku Kubu

Suku Kubu atau juga dikenal dengan Suku Anak Dalam atau Orang Rimba adalah salah satu suku bangsa minoritas yang hidup di Pulau Sumatra, tepatnya di Provinsi Jambi dan Sumatra Selatan. Mereka mayoritas hidup di provinsi Jambi, dengan perkiraan jumlah populasi sekitar 200.000 orang.

Menurut tradisi lisan suku Anak Dalam merupakan orang Maalau Sesat, yang lari ke hutan rimba di sekitar Air Hitam, Taman Nasional Bukit Duabelas. Mereka kemudian dinamakan "Moyang Segayo." Tradisi lain menyebutkan mereka berasal dari wilayah Pagaruyung, yang mengungsi ke Jambi. Ini diperkuat kenyataan adat suku Anak Dalam punya kesamaan bahasa dan adat dengan suku Minangkabau, seperti sistem kekeluargaan matrilineal.

Secara garis besar di Jambi mereka hidup di 3 wilayah ekologis yang berbeda, yaitu Orang Kubu yang di utara Provinsi Jambi (sekitaran Taman Nasional Bukit 30), Taman Nasional Bukit 12, dan wilayah selatan Provinsi Jambi (sepanjang jalan lintas Sumatra). Mereka hidup secara nomaden dan mendasarkan hidupnya pada berburu dan meramu, walaupun banyak dari mereka sekarang telah memiliki lahan karet dan pertanian lainnya.

Kehidupan mereka sangat mengenaskan seiring dengan hilangnya sumber daya hutan yang ada di Jambi dan Sumatra Selatan, dan proses-proses marginalisasi yang dilakukan oleh pemerintah dan suku bangsa dominan (Orang Melayu) yang ada di Jambi dan Sumatra Selatan.

Mayoritas suku kubu menganut kepercayaan animisme, tetapi ada juga beberapa puluh keluarga suku kubu yang pindah ke Agama Kristen atau Islam. Untuk suku Kubu yang tinggal menetap di daerah Sumatra Selatan terutama daerah rawas rupit dan musi lakitan, di sana banyak terdapat suku Kubu yang menggantungkan hidup di persawitan, bahkan ada di antara yang memanfaatkan lahan sawit perusahaan Lonsum untuk mereka curi dan mereka jual ke lapak lapak setempat. Mereka seperti itu karena memegang prinsip dasar apa yang tumbuh di alam adalah milik mereka bersama. Namun, banyak juga orang kubu di daerah Musi dan Rawas yang menerima modernisasi termasuk penggunaan kendaraan bermotor dan senjata api rakitan ("kecepek"). Pakaian dan fisik mereka yang agak sedikit kumal biasanya menjadi stereotipe yang membuat orang-orang sekitar bisa membedakan suku Kubu dan masyarakat sekitar.



</doc>
<doc id="32411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32411" title="Perdagangan elektronik">
Perdagangan elektronik

Perdagangan elektronik () adalah penyebaran, pembelian, penjualan, pemasaran barang dan jasa melalui sistem elektronik seperti internet atau televisi, www, atau jaringan komputer lainnya. E-commerce dapat melibatkan transfer dana elektronik, pertukaran data elektronik, sistem manajemen inventori otomatis, dan sistem pengumpulan data otomatis. 

Arti E-commerce "(Electronic Commerce)" dapat juga didefinisikan sebagai aktivitas penggunaan teknologi informasi dan komunikasi pengolahan digital dalam melakukan transaksi bisnis untuk menciptakan, mengubah, dan mendefenisikan kembali hubungan antara penjual dan pembeli.

Secara sederhana pengertian E-commerce dapat diartikan sebagai aktivitas transaksi jual-beli barang, servis atau transmisi dana atau data dengan menggunakan elektronik yang terhubung dengan internet. Transaksi e-commerce ini bukan lagi hal baru di tanah air, bahkan perkembangannya terbilang sangat pesat. 

Industri teknologi informasi melihat kegiatan e-commerce ini sebagai aplikasi dan penerapan dari e-bisnis (e-business) yang berkaitan dengan transaksi komersial, seperti: transfer dana secara elektronik, SCM (supply chain management), pemasaran elektronik (e-marketing), atau pemasaran online (online marketing), pemrosesan transaksi online (online transaction processing), pertukaran data elektronik (electronic data interchange /EDI), dll.

E-commerce merupakan bagian dari e-business, di mana cakupan e-business lebih luas, tidak hanya sekadar perniagaan tetapi mencakup juga pengkolaborasian mitra bisnis, pelayanan nasabah, lowongan pekerjaan dll. Selain teknologi jaringan www, e-commerce juga memerlukan teknologi basisdata atau pangkalan data (databases), surat elektronik (e-mail), dan bentuk teknologi non komputer yang lain seperti halnya sistem pengiriman barang, dan alat pembayaran untuk e-dagang ini.

Terdapat beberapa keunikan dari E-Commerce sendiri dibandingkan perdaganan tradisional yaitu: Ubiquity, Global Reach, Universal Standards, Richness, Interactivity, Information density, Personalization/customization dan Social technology . 

E-Commerce juga memiliki beberapa komponen yaitu: Produk, Tempat Menjual Produk, Cara Menerima Pesanan, Metode Pembayaran, Metode Pengiriman, Customer Service

Terdapat pula beberapa para ahli yang mendefinisikan e-commerce sebagai berikut: 

Menurut Loudon pengertian E-Commerce adalah suatu proses transaksi yang dilakukan oleh pembeli dan penjual dalam membeli dan menjual berbagai produk secara elektronik dari perusahaan ke perusahaan lain dengan menggunakan komputer sebagai perantara transaksi bisnis yang dilakukan.

Menurut Kalakota dan Whinston pengertian E-commerce adalah aktivitas belanja online dengan menggunakan jaringan internet serta cara transaksinya melalui transfer uang secara digital.

Keduanya meninjau pengertian E-Commerce dari empat perspektif, yaitu:


Menurut Jony Wong Pengertian E-Commerce (Perdagangan Elektronik) adalah pembelian, penjualan, dan pemasaran barang serta jasa melalui sistem elektronik.

Menurut Vermaat pengertian E-Commerce adalah transaksi bisnis yang terjadi dalam jaringan elektronik seperti internet. Dengan kata lain, siapapun yang memiliki jaringan internet dapat berpartisipasi dalam kegiatan E-Commerce

Pada tahun 2016, pembelian barang dan layanan online dengan menggunakan smartphone, tablet, dan komputer desktop akan ada di mana-mana. Pada 2015, diperkirakan 205 juta orang Amerika berbelanja online, dan 171 juta membeli sesuatu secara online, seperti halnya jutaan lainnya di seluruh dunia. Meskipun sebagian besar pembelian masih dilakukan melalui saluran tradisional, e-commerce terus tumbuh dengan cepat dan mengubah cara banyak perusahaan melakukan bisnis. Pada 2015, penjualan barang, jasa, dan konten e-commerce mencapai $ 530 miliar, sekitar 10 persen dari total penjualan ritel $ 4,8 triliun, dan mereka tumbuh sebesar 14 persen per tahun (dibandingkan dengan 3,5 persen untuk pengecer tradisional) (eMarketer, 2015a). Hanya dalam lima tahun terakhir, e-commerce telah berkembang dari desktop dan komputer rumah ke perangkat seluler, dari kegiatan yang terisolasi hingga perdagangan sosial baru, dan dari perdagangan Fortune 1000 dengan audiensi nasional ke pedagang dan konsumen lokal yang lokasi diketahui oleh perangkat seluler. Di 100 situs ritel e-commerce teratas, lebih dari setengah pembeli online datang dari smartphone mereka, meskipun sebagian besar terus membeli menggunakan PC atau tablet. Kata-kata kunci untuk memahami e-commerce baru ini pada 2016 adalah “sosial, seluler, lokal.”
E-commerce mengacu pada penggunaan Internet dan web untuk bertransaksi bisnis. Lebih formal, e-commerce adalah tentang transaksi komersial yang diaktifkan secara digital antara dan di antara organisasi dan individu. Sebagian besar, ini mengacu pada transaksi yang terjadi melalui Internet dan web. Transaksi komersial melibatkan pertukaran nilai (mis., Uang) melintasi batas organisasi atau individu sebagai imbalan atas produk dan layanan.

E-commerce dimulai pada 1995 ketika salah satu portal Internet pertama, Netscape.com, menerima iklan pertama dari perusahaan besar dan mempopulerkan gagasan bahwa web dapat digunakan sebagai media baru untuk iklan dan penjualan. Tidak ada yang membayangkan pada saat itu apa yang akan menjadi kurva pertumbuhan eksponensial untuk penjualan ritel e-commerce, yang dua kali lipat dan tiga kali lipat pada tahun-tahun awal. E-commerce tumbuh pada tingkat dua digit hingga resesi 2008-2009, ketika pertumbuhan melambat, dan pendapatan diratakan (lihat Gambar 10.1), tidak buruk mengingat penjualan ritel tradisional menyusut 5 persen per tahun. Sejak itu, penjualan ritel offline hanya meningkat beberapa poin persentase setahun, sedangkan e-commerce online telah menjadi sukses besar.

Pertumbuhan sangat cepat dalam e-commerce pada tahun-tahun awal menciptakan gelembung pasar dalam saham e-commerce. Seperti semua gelembung, gelembung dot-com meledak (pada Maret 2001). Sejumlah besar perusahaan e-commerce gagal selama proses ini. Namun bagi banyak orang lain, seperti Amazon, eBay, Expedia, dan Google, hasilnya lebih positif: pendapatan melonjak, model bisnis yang disempurnakan yang menghasilkan keuntungan dan kenaikan harga saham. Pada tahun 2006, pendapatan e-commerce kembali ke pertumbuhan yang solid, dan terus menjadi bentuk perdagangan ritel yang tumbuh paling cepat di Amerika Serikat, Eropa, dan Asia.

• Penjualan konsumen online tumbuh sekitar $ 531 miliar pada tahun 2015, meningkat lebih dari 14 persen dibandingkan tahun 2014 (termasuk layanan perjalanan dan unduhan digital), dengan 171 juta orang membeli secara online dan tambahan 35 juta informasi belanja dan pengumpulan tetapi tidak membeli ( eMarketer, 2015b).

• Jumlah individu dari segala usia yang online di Amerika Serikat meningkat menjadi 260 juta pada 2015, naik dari 147 juta pada 2004. Di dunia, lebih dari 3,1 miliar orang kini terhubung ke Internet. Pertumbuhan populasi Internet secara keseluruhan telah memacu pertumbuhan dalam e-commerce (Internet World Stats, 2015).

• Sekitar 91 juta rumah tangga memiliki akses broadband ke Internet pada tahun 2015, mewakili sekitar 75 persen dari semua rumah tangga.

• Sekitar 193 juta orang Amerika sekarang mengakses Internet dengan menggunakan smartphone seperti iPhone, Android, Microsoft, atau BlackBerry. E-commerce seluler telah memulai pertumbuhan yang cepat berdasarkan aplikasi, nada dering, hiburan yang diunduh, dan layanan berbasis lokasi. Perdagangan seluler bertambah hingga sekitar $ 128 miliar pada tahun 2015 (meningkat 40 persen dari tahun sebelumnya). Dalam beberapa tahun, ponsel akan menjadi perangkat akses Internet yang paling umum. Saat ini, 75 persen dari semua pengguna ponsel mengakses Internet dengan menggunakan ponsel mereka.

• B2B e-commerce (penggunaan Internet untuk perdagangan bisnis-ke-bisnis dan kerja sama di antara mitra bisnis) berkembang menjadi lebih dari $ 6,3 triliun.
Perubahan Baru pada Social, Mobile, dan Local

Salah satu perubahan terbesar adalah sejauh mana e-commerce telah menjadi lebih sosial, seluler, dan lokal. Pemasaran online dulu sebagian besar terdiri dari membuat situs web perusahaan, membeli iklan bergambar di Yahoo, membeli kata-kata iklan di Google, dan mengirim pesan email. Pekerja keras pemasaran online adalah iklan bergambar. Masih, tetapi semakin digantikan oleh iklan video, yang jauh lebih efektif. Iklan bergambar dari awal Internet didasarkan pada iklan televisi, tempat pesan merek ditampilkan sebelum jutaan pengguna yang tidak diharapkan untuk segera merespons, mengajukan pertanyaan, atau melakukan pengamatan. Jika iklan tidak berfungsi, solusinya adalah mengulangi iklan. Ukuran utama kesuksesan adalah berapa banyak bola mata (pengunjung unik) yang dihasilkan situs web dan berapa banyak tayangan yang dihasilkan oleh kampanye pemasaran. (Kesan adalah satu iklan ditampilkan kepada satu orang.) Kedua ukuran ini adalah barang bawaan dari dunia pertelevisian, yang mengukur pemasaran dalam hal ukuran pemirsa dan tampilan iklan.

Dari bola mata ke Percakapan

Setelah 2007, semua ini berubah dengan pertumbuhan cepat Facebook dan situs sosial lainnya, pertumbuhan eksplosif smartphone yang dimulai dengan Apple iPhone, dan meningkatnya minat dalam pemasaran lokal. Apa yang berbeda tentang dunia baru dari e-commerce sosial-mobile-lokal adalah konsep ganda dan terkait percakapan dan keterlibatan. Pemasaran dalam periode baru ini didasarkan pada perusahaan yang terlibat dalam beberapa percakapan online dengan pelanggan mereka, pelanggan potensial, dan bahkan kritikus. Merek Anda sedang dibicarakan di web dan media sosial (itu bagian percakapan), dan memasarkan perusahaan Anda, membangun, dan memulihkan merek Anda mengharuskan Anda menemukan, mengidentifikasi, dan berpartisipasi dalam percakapan ini. Pemasaran sosial berarti semua hal sosial: mendengarkan, berdiskusi, berinteraksi, berempati, dan menarik. Penekanan dalam pemasaran online telah bergeser dari fokus pada bola mata ke fokus pada partisipasi dalam percakapan berorientasi pelanggan. Dalam hal ini, pemasaran sosial bukan hanya saluran iklan baru tetapi kumpulan alat berbasis teknologi untuk berkomunikasi dengan pembeli.

Di masa lalu, perusahaan dapat secara ketat mengontrol pesan merek mereka dan mengarahkan konsumen ke corong isyarat yang berakhir dengan pembelian. Itu tidak berlaku untuk pemasaran sosial. Keputusan pembelian konsumen semakin didorong oleh percakapan, pilihan, selera, dan pendapat dari jejaring sosial mereka. Pemasaran sosial adalah semua tentang perusahaan yang berpartisipasi dan membentuk proses sosial ini.

Dari desktop ke smartphone

Pemasaran online tradisional (berbasis browser, pencarian dan tampilan iklan [semakin banyak iklan video], email, dan game) masih merupakan mayoritas (55 persen) dari semua pemasaran online ($ 58 miliar), tetapi ia tumbuh jauh lebih lambat daripada social-mobile -Pemasaran lokal. Dolar pemasaran mengikuti pelanggan dan pembeli dari PC ke perangkat seluler.

E-commerce sosial, seluler, dan lokal terhubung. Ketika perangkat seluler menjadi lebih kuat, mereka lebih berguna untuk mengakses Facebook dan situs sosial lainnya. Ketika perangkat seluler menjadi lebih luas diadopsi, pelanggan dapat menggunakannya untuk menemukan pedagang lokal, dan pedagang dapat menggunakannya untuk mengingatkan pelanggan di lingkungan mereka tentang penawaran khusus.
Membangun kehadiran e-commerce yang sukses membutuhkan pemahaman yang jelas tentang tujuan bisnis yang ingin dicapai dan pemilihan platform, kegiatan, dan waktu yang tepat untuk mencapai tujuan tersebut. Kehadiran e-commerce tidak hanya mencakup situs web perusahaan tetapi juga kehadiran di Facebook, Twitter, dan jejaring sosial lainnya situs dan aplikasi ponsel cerdas.

ØApa peran m-commerce dalam bisnis, dan apa yang paling penting?

M-commerce sangat cocok untuk aplikasi berbasis lokasi seperti menemukan hotel dan restoran lokal, memantau lalu lintas lokal dan cuaca, dan menyediakan pemasaran berbasis lokasi yang dipersonalisasi. Ponsel dan perangkat genggam digunakan untuk pembayaran tagihan ponsel, perbankan, perdagangan sekuritas, pembaruan jadwal transportasi, dan unduhan konten digital seperti musik, game, dan klip video. M-commerce membutuhkan portal nirkabel dan sistem pembayaran digital khusus yang dapat menangani pembayaran mikro. Kemampuan GPS dari smartphone memungkinkan layanan geoadvertising, geosocial, dan geoinformation.

Macam Jenis E- Commerce

1. Bisnis-ke-konsumen (B2C)

B2B e-commerce meliputi semua transaksi elektronik barang atau jasa yang dilakukan antar perusahaan. Produsen dan pedagang tradisional biasanya menggunakan jenis e-commerce ini.

Umumnya e-commerce dengan jenis ini dilakukan dengan menggunakan EDI (Electronic Data Interchange) dan email dalam proses pembelian barang dan jasa, informasi dan konsultasi, atau pengiriman dan permintaan proposal bisnis.

EDI (Electronic Data Interchange) adalah proses transfer data yang terstruktur, dalam format standar yang disetujui, dari satu sistem komputer ke sistem komputer lainnya, dalam bentuk elektronik.

2. Bisnis-ke-bisnis (B2B)

B2C adalah jenis e-commerce antara perusahaan dan konsumen akhir. Hal ini sesuai dengan bagian ritel dari e-commerce yang biasa dioperasikan oleh perdagangan ritel tradisional.

Jenis ini bisa lebih mudah dan dinamis, namun juga lebih menyebar secara tak merata atau bahkan bisa terhenti.

Jenis e-commerce ini berkembang dengan sangat cepat karena adanya dukungan munculnya website serta banyaknya toko virtual bahkan mal di internet yang menjual beragam kebutuhan masyarakat.

Salah satu contoh penerapan jenis e-commerce B2C

Jika dibandingkan dengan transaksi ritel tradisional, konsumen biasanya memiliki lebih banyak informasi dan harga yang lebih murah serta memastikan proses jual beli hingga pengiriman yang cepat.

Beberapa website di Indonesia yang menerapkan e-commerce tipe ini adalah Bhinneka, Berrybenka dan Tiket.com.

Jenis e-commerce ini biasa digunakan oleh penjual atau produsen yang serius menjalankan bisnis dan mengalokasikan sumber daya untuk mengelola situs sendiri.

3. Konsumen ke konsumen (C2C)

C2C merupakan jenis e-commerce yang meliputi semua transaksi elektronik barang atau jasa antar konsumen. Umumnya transaksi ini dilakukan melalui pihak ketiga yang menyediakan platform online untuk melakukan transaksi tersebut.

Beberapa contoh penerapan C2C dalam website di Indonesia adalah Tokopedia, Bukalapak dan Lamido. Disana penjual diperbolehkan langsung berjualan barang melalui website yang telah ada.

C2B adalah jenis e-commerce dengan pembalikan utuh dari transaksi pertukaran atau jual beli barang secara tradisional. Jenis e-commerce ini sangat umum dalam proyek dengan dasar multi sumber daya.

Sekelompok besar individu menyediakan layanan jasa atau produk mereka bagi perusahaan yang mencari jasa atau produk tersebut.

Platform lain yang umumnya menggunakan jenis e-commerce ini adalah pasar yang menjual foto bebas royalti, gambar, media dan elemen desain.

Salah satu penerapan e-commerce jenis C2B

Pembuat template dapat mengupload template yang dibuatnya pada link yang telah disediakan oleh MBT, kemudian MBT akan menjual template yang telah di upload dan berbagi keuntungan dengan pembuat template.

B2A adalah jenis e-commerce yang mencakup semua transaksi yang dilakukan secara online antara perusahaan dan administrasi publik.

Jenis e-commerce ini melibatkan banyak layanan, khususnya di bidang-bidang seperti fiskal, jaminan sosial, ketenagakerjaan, dokumen hukum dan register, dan lainnya.

Jenis e-commerce ini telah meningkat dalam beberapa tahun terakhir dengan investasi yang dibuat melalui e-government atau pihak pemerintah.

Beberapa contoh website administrasi publik yang menerapkan B2A adalah www.pajak.go.id, www.allianz.com dan www.bpjs-online.com. Disana perusahaan dapat melakukan proses transaksi atas jasa yang mereka dapatkan langsung kepada pihak administrasi publik.

Perusahaan diharuskan untuk mengisi sejumlah persyaratan terlebih dahulu sebelum mendapatkan layanan dan baru diteruskan dengan proses transaksi.

Jenis C2A meliputi semua transaksi elektronik yang dilakukan antara individu dan administrasi publik.

Contoh area yang menggunakan jenis e-commerce ini adalah:

· Pendidikan – penyebaran informasi, proses pembelajaran jarak jauh, dan lainnya

· Jamsostek – penyebaran informasi, pembayaran, dan lainnya

· Pajak – pengajuan pajak, pembayaran pajak, dan lainnya

· Kesehatan – janji pertemuan, informasi mengenai penyakit, pembayaran layanan kesehatan dan lainnya

Contoh penerapan e-commerce C2A

Contoh penerapan C2A sama dengan B2A, hanya saja pembedanya ada pada pihak individu-administrasi publik dan perusahaan-administrasi publik.

Model B2A dan C2A sama-sama terkait dengan gagasan efisiensi dan kemudahan penggunaan layanan yang diberikan untuk masyarakat oleh pemerintah, juga dengan dukungan teknologi informasi dan komunikasi.

O2O adalah jenis e-commerce yang menarik pelanggan dari saluran online untuk toko fisik. O2O mengidentifiaksikan pelanggan di bidang online seperti email dan iklan internet, kemudian menggunakan berbagai alat dan pendekatan untuk menarik pelanggan agar meninggalkan lingkup online.

Walaupun sudah banyak kegiatan ritel tradisional dapat digantikan oleh e-commerce, ada unsur-unsur dalam pembelanjaan fisik yang direplikasi secara digital. Namun ada potensi integrasi antara e-commerce dan belanja ritel fisik yang merupakan inti dari jenis O2O.

Hanya karena ada bisnis tertentu yang tidak memiliki produk untuk dipesan secara online, bukan berarti internet tak dapat memainkan perannya dalam hampir semua bisnis.

Contohnya, sebuah pusat kebugaran tidak akan bisa didirikan di ruang tamu rumah Anda, namun dengan menggunakan layanan O2O yang disediakan perusahaan seperti Groupon Inc, pusat kebugaran tersebut bisa menyalurkan bisnis offline nya menjadi online.

Beberapa perusahaan besar dengan pertumbuhan yang cepat seperti Uber dan Airbnb juga menjalankan bisnis mereka dengan jenis O2O.

Beberapa website di Indonesia yang menerapkan jenis O2O adalah Kudo dan MatahariMall. Seperti yang dilakukan oleh perusahaan ritel besar di Amerika, Walmart.

Kini melalui website seperti tersebut Anda bisa masuk ke dalam toko, mengambil dan membayar barang yang dibeli, bahkan mengembalikan barang ketika terjadi kesalahan.

Salah satu contoh website yang menerapkan jenis e-commerce O2O

Tidak sedikit kelebihan yang bisa Anda dapatkan melalui e-commerce. Salah satu keuntungan utama dari e-commerce adalah kemampuannya untuk menjangkau pasar global, tanpa harus menyiratkan investasi keuangan yang besar.

Batas dari tipe perdagangan ini tidak didefinisikan secara geografis sehingga memungkinkan Anda untuk membuat pilihan secara luas, memperoleh informasi yang dibutuhkan dan membandingkan penawaran dari semua pemasok atau pihak penyedia barang/jasa terlepas dari lokasi mereka.

Dengan memungkinkan jalannya interaksi dengan konsumen akhir, e-commerce memperpendek rantai distribusi produk atau bahkan justru menghilangkannya.

Dengan cara ini, saluran langsung antara produsen atau penyedia layanan dan pengguna akhir memungkinkan mereka untuk menawarkan produk atau jasa yang sesuai dengan target pasar.

Selain itu, dengan berkembangnya sistem pembayaran yang ada saat ini sangat memudahkan transaksi e-commerce.

E-commerce memungkinkan brand untuk lebih dekat dengan pelanggan mereka, sehingga meningkatkan produktivitas dan daya saing bagi perusahaan.

Dengan demikian, konsumen diuntungkan dengan peningkatan kualitas layanan, kedekatan yang lebih ‘intim’, serta dukungan pra dan pasca penjualan yang lebih efisien.

Dengan banyaknya bentuk aktifitas perdagangan elektronik baru, Anda dapat berbelanja melalui toko virtual kapanpun yang Anda mau.

Pengurangan biaya adalah keuntungan penting lainnya yang terkait dalam dunia e-commerce. Semakin umum proses bisnis tertentu, maka semakin besar tingkat keberhasilannya. Hal itu menghasilkan pengurangan biaya administrasi yang signifikan.

Beberapa kelemahan utama dari e-commerce adalah sebagai berikut:

· Ketergantungan yang sangat kuat pada teknologi informasi dan komunikasi

· Kurangnya undang-undang yang memadai untuk mengatur kegiatan e-commerce, baik nasional maupun internasional

· Budaya pasar yang menolak perdagangan elektronik (pelanggan tidak bisa menyentuh atau mencoba produk)

· “Hilangnya” privasi, cakupan wilayah, serta identitas dan perekonomian negara

· Rawannya melakukan transaksi bisnis online

· Warna dan kualitas produk yang dijual belum tentu sama antara foto yang ditampilkan di website dengan produk asli

E- Commerce Revenue Model

- Advertising Revenue Model, situs web menghasilkan pendapatan dengan menarik banyak pengunjung yang kemudian dapat terkena iklan.

- Sales Revenue Model, perusahaan memperoleh pendapatan dengan menjual barang, informasi, atau layanan kepada pelanggan.

- Subscription Revenue Model, situs web yang menawarkan konten atau layanan memungut biaya berlangganan untuk akses ke beberapa atau semua penawarannya secara berkelanjutan.

- Gratis / Freemium Revenue Model, perusahaan menawarkan layanan dasar atau konten gratis, sambil mengenakan biaya premium untuk fitur-fitur canggih atau khusus,

- Model Pendapatan Biaya Transaksi, perusahaan menerima biaya untuk mengaktifkan atau menjalankan transaksi.

- Affiliate Revenue Model, situs web mengirim pengunjung ke situs web lain dengan imbalan biaya rujukan atau persentase dari pendapatan



E-commerce atau Perdagangan Elektronik memiliki beberapa manfaat, baik itu organisasi, perusahaan dan masyarakat itu sendiri, berikut beberapa manfaat dari e-commerce.




Ada banyak cara untuk mengklasifikasikan transaksi perdagangan elektronik — salah satunya adalah dengan melihat sifat peserta. Tiga kategori perdagangan elektronik utama adalah e-commerce bisnis-ke-konsumen (B2C), e-commerce bisnis-ke-bisnis (B2B), dan e-commerce konsumen-ke-konsumen (C2C).

Commerce Perdagangan elektronik bisnis-ke-konsumen (B2C) melibatkan ritel produk dan layanan kepada pembeli individu. BarnesandNoble.com, yang menjual buku, perangkat lunak, dan musik kepada konsumen individu, adalah contoh dari e-commerce B2C.

􏰀 Perdagangan elektronik bisnis-ke-bisnis (B2B) melibatkan penjualan barang dan jasa di antara bisnis. Situs web Elemica untuk membeli dan menjual bahan kimia dan energi adalah contoh dari e-commerce B2B.

􏰀 Perdagangan elektronik konsumen ke konsumen (C2C) melibatkan konsumen yang menjual langsung ke konsumen. Misalnya, eBay, situs lelang web raksasa, memungkinkan orang untuk menjual barang-barang mereka kepada konsumen lain dengan melelang barang dagangan mereka kepada penawar tertinggi atau dengan harga tetap. Craigslist adalah konsumen platform yang paling banyak digunakan untuk membeli dari dan menjual langsung ke orang lain.

Cara lain untuk mengklasifikasikan transaksi perdagangan elektronik adalah dalam hal platform yang digunakan peserta dalam suatu transaksi. Sampai saat ini, sebagian besar transaksi e-commerce terjadi menggunakan komputer pribadi yang terhubung ke Internet melalui jaringan kabel. Beberapa alternatif seluler nirkabel telah muncul: telepon pintar, komputer tablet seperti iPad, e-reader khusus seperti Kindle, dan telepon pintar dan komputer tablet kecil menggunakan jaringan nirkabel Wi-Fi.

E-Commerce Business Model 

- Portal: online platforms that allow businesses to conduct interactions and transactions with customers and suppliers instantly, facilitating a more intuitive and connected operation

- E-tailer: sells physical products directly to consumers or to individual business.

- Content Provider: creates revenue by providing digital content, such as news, music, photo, or video, over the Web

- Transaction Broker: saves users money and time by processing online sales transactions and generating a fee each time a transaction occurs.

- Market Creator: provides a digital encironment where buyer and seller can meet, search for products, display products, and establish prices for those products.

- Service Provider: provides web 2.0 applications such as photo sharing, video sharing and user-generated content as services.

- Community Provider (Social Network): provides an online meeting place where people with similiar interests can communicate and find useful information.

Sebagaimana dengan di dunia nyata yang mana terdapat pasar tempat bertemunya penjual dan pembeli secara langsung pastinya memiliki bentuk produk dagang yg berbeda, berikut ini adalah bentuk dari E-Commerce berdasarkan bentuk produk yang dijual.

Menjual barang/produk fisik adalah salah satu ide produk yang paling banyak dipikirkan orang ketika akan membuka toko online, dan telah menjadi paling besar dari segala bentuk penjualan produk di bisnis online. Meskipun barang/produk fisik adalah ide yang paling populer untuk dijual, tapi hal tersebut juga memiliki sejumlah tantangan seperti letak gudang penyimpanan, pengiriman, jaminan terhadap kerusakan, hingga asuransi.

Barang/Produk digital juga merupakan salah satu tipe produk yang populer untuk dijual, karena tipe ini memiliki sejumlah kelebihan, yakni tidak membutuhkan gudang penyimpanan hingga program pengiriman yang biasanya Anda temukan pada tipe produk fisik. Barang/produk digital bisa terdiri dari berbagai macam jenis, antara lain, musik, ebook, video, images/gambar dan software/perangkat lunak. Kelemahan paling besar dalam menjual tipe produk ini adalah resiko pembajakan. Tapi tak perlu khawatir, karena produk digital bisa dijual berulang hingga ribuan kali, dan margin mereka tetap digolongkan terbaik tanpa harus memusingkan manajemen pengiriman dan penyimpanan barang.

Tipe/jenis produk yang jarang dipilih dalam penjualan online adalah jasa/services. Jasa online bisa dikategorikan dari layanan konsultasi, jasa mendesain situs dan pengembangannya, layanan content writing/editing, dan berbagai pilihan jasa/layanan lainnya. Menjual jasa/layanan secara online, bisa menjadi cara terbaik dalam membangun kredibilitas, tapi kelemahannya ada pada keterbatasan skalabilitas dan waktu.

Pasar digital internet telah sangat memperluas penjualan barang-barang digital — barang-barang yang dapat dikirimkan melalui jaringan digital. Trek musik, video, film Hollywood, perangkat lunak, koran, majalah, dan buku semuanya dapat diekspresikan, disimpan, dikirim, dan dijual sebagai produk digital murni. Sebagian besar, barang digital adalah kekayaan intelektual, yang didefinisikan sebagai "karya pikiran". Kekayaan intelektual dilindungi dari penyalahgunaan oleh undang-undang hak cipta, paten, dan rahasia dagang (lihat Bab 4). Saat ini, semua produk ini dikirim sebagai aliran digital atau unduhan sementara mitra fisiknya mengalami penurunan penjualan.

Secara umum, untuk barang digital, biaya marjinal untuk memproduksi unit lain adalah sekitar nol (tidak ada biaya untuk membuat salinan file musik). Namun, biaya produksi unit pertama yang asli relatif tinggi — pada kenyataannya, hampir total biaya produk karena ada beberapa biaya persediaan dan distribusi yang lain. Biaya pengiriman melalui Internet sangat rendah, biaya pemasaran seringkali tetap sama, dan harga bisa sangat bervariasi. Di Internet, pedagang dapat mengubah harga sesering yang diinginkan karena biaya menu yang rendah.

Dampak Internet terhadap pasar untuk barang-barang digital semacam ini sama sekali tidak revolusioner, dan kami melihat hasilnya di sekitar kita setiap hari.

E-commerce pertama kali diperkenalkan pada tahun 1994 pada saat pertama kali banner-elektronik dipakai untuk tujuan promosi dan periklanan di suatu halaman-web (website). Menurut Riset Forrester, perdagangan elektronik menghasilkan penjualan seharga AS$12,2 miliar pada 2003. Menurut laporan yang lain pada bulan oktober 2006 yang lalu, pendapatan ritel online yang bersifat non-travel di Amerika Serikat diramalkan akan mencapai seperempat trilyun dolar US pada tahun 2011.

Istilah "perdagangan elektronik" telah berubah sejalan dengan waktu. Awalnya, perdagangan elektronik berarti pemanfaatan transaksi komersial, seperti penggunaan EDI untuk mengirim dokumen komersial seperti pesanan pembelian atau "invoice" secara elektronik.

Kemudian dia berkembang menjadi suatu aktivitas yang mempunyai istilah yang lebih tepat "perdagangan web" — pembelian barang dan jasa melalui World Wide Web melalui server aman (HTTPS), protokol server khusus yang menggunakan enkripsi untuk merahasiakan data penting pelanggan.

Pada awalnya ketika web mulai terkenal di masyarakat pada 1994, banyak jurnalis memperkirakan bahwa e-commerce akan menjadi sebuah sektor ekonomi baru. Namun, baru sekitar empat tahun kemudian protokol aman seperti HTTPS memasuki tahap matang dan banyak digunakan. Antara 1998 dan 2000 banyak bisnis di AS dan Eropa mengembangkan situs web perdagangan ini.
E-commerce refers to the use of the Internet and the Web to transact business. More formally, e-commerce is about digitally enabled commercial transactions between and among organizations and individuals. For the most part, this means transactions that occur over the Internet and the Web. Commercial transactions involve the exchange of value (e.g., money) across organizational or individual boundaries in return for products and services. 

E-commerce began in 1995 when one of the first Internet portals, Netscape.com, accepted the first ads from major corporations and popularized the idea that the Web could be used as a new medium for advertising and sales. No one envisioned at the time what would turn out to be an exponential growth curve for e-commerce retail sales, which doubled and tripled in the early years. E-commerce grew at double-digit rates until the recession of 2008–2009 when growth slowed to a crawl. In 2009, e-commerce revenues were flat (Figure 10-1), not bad considering that traditional retail sales were shrinking by 5 percent annually. In fact, e-commerce during the recession was the only stable segment in retail. Some online retailers forged ahead at a record pace: Amazon’s 2009 revenues were up 25 percent over 2008 sales. Despite the recession, in 2010, the 

E-commerce refers to the use of the Internet and the Web to transact business. More formally, e-commerce is about digitally enabled commercial transactions between and among organizations and individuals. For the most part, this means transactions that occur over the Internet and the Web. Commercial transactions involve the exchange of value (e.g., money) across organizational or individual boundaries in return for products and services. 

E-commerce began in 1995 when one of the first Internet portals, Netscape.com, accepted the first ads from major corporations and popularized the idea that the Web could be used as a new medium for advertising and sales. No one envisioned at the time what would turn out to be an exponential growth curve for e-commerce retail sales, which doubled and tripled in the early years. E-commerce grew at double-digit rates until the recession of 2008–2009 when growth slowed to a crawl. In 2009, e-commerce revenues were flat (Figure 10-1), not bad considering that traditional retail sales were shrinking by 5 percent annually. In fact, e-commerce during the recession was the only stable segment in retail. Some online retailers forged ahead at a record pace: Amazon’s 2009 revenues were up 25 percent over 2008 sales. Despite the recession, in 2010, the Retail e-commerce revenues grew 15–25 percent per year until the recession of 2008–2009, when they slowed measurably. In 2010, e-commerce revenues are growing again at an estimated 12 percent annually. 

Mirroring the history of many technological innovations, such as the telephone, radio, and television, the very rapid growth in e-commerce in the early years created a market bubble in e-commerce stocks. Like all bubbles, the “dot-com” bubble burst (in March 2001). A large number of e-commerce compa- nies failed during this process. Yet for many others, such as Amazon, eBay, Expedia, and Google, the results have been more positive: soaring revenues, fine-tuned business models that produce profits, and rising stock prices. By 2006, e-commerce revenues returned to solid growth, and have continued to be the fastest growing form of retail trade in the United States, Europe, and Asia. 

·      Online consumer sales grew to an estimated $225 billion in 2010, an increase of more than 12 percent over 2009 (including travel services and digital down- loads), with 133 million people purchasing online and 162 million shopping and gathering information but not necessarily purchasing (eMarketer, 2010a). 

·      The number of individuals of all ages online in the United States expanded to 221 million in 2010, up from 147 million in 2004. In the world, over 1.9 billion people are now connected to the Internet. Growth in the overall Internet population has spurred growth in e-commerce (eMarketer, 2010b). 

·      Approximately 80 million households have broadband access to the Internet in 2010, representing about 68 percent of all households. 

·      About 83 million Americans now access the Internet using a smartphone such as an iPhone, Droid, or BlackBerry. Mobile e-commerce has begun a rapid growth based on apps, ring tones, downloaded entertainment, and location-based services. In a few years, mobile phones will be the most common Internet access device. 

·      On an average day, an estimated 128 million adult U.S. Internet users go online. About 102 million send e-mail, 81 million use a search engine, and 71 million get news. Around 63 million use a social network, 43 million do online banking, 38 million watch an online video, and 28 million look for information on Wikipedia (Pew Internet & American Life Project, 2010). 

·      B2B e-commerce-use of the Internet for business-to-business commerce and collaboration among business partners expanded to more than $3.6 trillion. 

The e-commerce revolution is still unfolding. Individuals and businesses will increasingly use the Internet to conduct commerce as more products and services come online and households switch to broadband telecommunications. More industries will be transformed by e-commerce, including travel reserva- tions, music and entertainment, news, software, education, and finance. Table 10-1 highlights these new e-commerce developments. 

E-commerce dapat berkembang sancta pesat karena adanya sifat unik dari Internet dan web. Secara sederhana, teknologi internet dan e-commerce jauh lebih kaya dan lebih kuat daripada revolusi teknologi sebelumnya seperti radio, telekomunikasi, dan telepon. 

E-commerce menghasilkan sekitar $531 miliar dalam pendapatannya pada tahun 2015. Dalam hal ini, E-commerce juga diperkirakan tumbuh hingga $800 miliar pada tahun 2019. E-commerce banyak mengubah cara perusahaan mendesain, memproduksi, dan memberikan produk dan layaban mereka. Akhirnya, e-commerce dapat menemukan kembali dirinya sendiri yang akhirnya mempengaruhi industri pemasaran dan periklanan yang tradisional dan menempatkan media besar dan perusahaan konten dalam bahaya. Pada abad ke-21, banyak situs jejaring sosial seperti Youtube, Tumblr, dan Twitter bersama Netflix, layanan musik Apple Beats, dan banyak perusahaan media lainnya yang mencontohkan wajah baru dari e-commerce. Semakin pesatnya pertumbuhan e-commerce, mereka mulai memunculkan sistem-sistem baru yaitu layanan yang menyediakan jasa. Jika mendengar mengenai e-commerce, banyak orang yang cenderung memikirkan penjualan barang fisik. Namun, nyatanya, karena perkembangan yang pesat, banyak sistem e-commerce yang diperbarui dan dikembangkan. 
Pertumbuhan kompromi sosial dari e-commerce didorong ole pertumbuhan yang kuat pada platform mobile. 80 persen pengguna Facebook mengaktes layanan dari ponsel dan tablet. Sistem dan teknologi informasi adalah Dakar dari e-commerce yang dapat berkembang sehingga bisa mengganti basis mereka menjadi basis layanan baru yang dapat kita kenal sekarang. 


Salah satu perubahan terbesar adalah sejauh mana e-commerce telah menjadi lebbig sosial, seluler, dan lokal. Pemasaran online dulu sebagian besar terdiri dari membuat situs web perusahaan, membeli iklan bergambar, dan mengirim pesan melalui email. Lalu, seiring berkembangnya pembuatan iklan, iklan dengan video jauh lebih efektif daripada iklan bergambar atau banner. Iklan bergambar dari awal internet didasarkan pada iklan televisi, tempat pesan brand ditampilkan Sebelum jutaan pengguna yang tidak diharapkan untuk segera merespons, mengajukan pertanyaan, atau melakukan pengamatan. Jika iklan sedang tidak berfungsi, solusinya adalah mengulangi iklan tersebut. Ukuran utama yang dihasilkan situs web dan berapa banyak tayangan yang dihasilkan itu oleh pemasaran.

Model pendapatan perusahaan menggambarkan bagaimana perusahaan akan mendapatkan pendapatan, menghasilkan laba, dan menghasilkan pengembalian investasi yang unggul. Meskipun banyak model pendapatan e-commerce telah dikembangkan, sebagian besar perusahaan mengandalkan satu, atau kombinasi, dari enam model pendapatan berikut: iklan, penjualan, berlangganan, gratis / freemium, biaya transaksi, dan afiliasi.

- Model Pendapatan Iklan

Dalam model pendapatan iklan, situs web menghasilkan pendapatan dengan menarik banyak pengunjung yang kemudian dapat terkena iklan. Model iklan adalah model pendapatan yang paling banyak digunakan dalam e-commerce, dan bisa dibilang, tanpa pendapatan iklan, web akan menjadi pengalaman yang sangat berbeda dari yang sekarang karena orang akan diminta untuk membayar akses ke konten. Konten di web, segala sesuatu dari berita hingga video dan opini, gratis untuk pengunjung karena pengiklan membayar biaya produksi dan distribusi dengan imbalan hak mengekspos pengunjung ke iklan. Situs web dengan jumlah pemirsa terbesar atau yang menarik pemirsa yang sangat terspesialisasi dan berbeda-beda dan mampu mempertahankan perhatian pengguna (kekakuan) dapat membebankan tarif iklan yang lebih tinggi. Yahoo, misalnya, memperoleh hampir semua pendapatannya dari iklan bergambar (iklan spanduk), iklan video, dan, sedikit banyak, iklan teks mesin pencari. Sembilan puluh lima persen dari pendapatan Google berasal dari iklan, termasuk menjual kata kunci (AdWord), menjual ruang iklan (AdSense), dan menjual ruang iklan bergambar kepada pengiklan (DoubleClick).

-         Model pendapatan penjualan

Dalam model pendapatan penjualan, perusahaan memperoleh pendapatan dengan menjual barang, informasi, atau layanan kepada pelanggan. Perusahaan seperti Amazon (yang menjual buku, musik, dan produk lainnya), LLBean.com, dan Gap.com semuanya memiliki model pendapatan penjualan. Penyedia konten menghasilkan uang dengan menagih untuk mengunduh seluruh file seperti trek musik (iTunes Store) atau buku atau untuk mengunduh musik dan / atau streaming video. Apple telah memelopori dan memperkuat penerimaan mikropay. Sistem pembayaran mikro memberikan kepada penyedia konten metode yang hemat biaya untuk memproses volume tinggi transaksi moneter yang sangat kecil (di mana saja dari 25 sen menjadi $ 5,00 per transaksi). Sistem pembayaran mikro terbesar di web adalah iTunes Store milik Apple, yang memiliki lebih dari 800 juta pelanggan kredit di seluruh dunia yang membeli trek musik individual seharga 99 sen dan film panjang fitur dengan berbagai harga. Track Pembelajaran tersedia dengan lebih detail tentang pembayaran mikro dan sistem pembayaran e-commerce lainnya, termasuk Bitcoin.

-         Model pendapatan berlangganan

Dalam model pendapatan berlangganan, situs web yang menawarkan konten atau layanan membebankan biaya berlangganan untuk akses ke beberapa atau semua penawarannya secara berkelanjutan. Penyedia konten sering menggunakan model pendapatan ini. Netf lix adalah salah satu situs sub-scriber paling sukses dengan lebih dari 50 juta pelanggan di seluruh dunia pada tahun 2015. The New York Times memiliki sekitar 1,1 juta pelanggan berbayar online, dan Wall Street Journalabout 900.000 pada tahun 2015. Untuk menjadi sukses, model berlangganan membutuhkan konten yang dianggap berbeda, memiliki nilai tambah tinggi, dan tidak tersedia di tempat lain atau mudah ditiru.

-         Model Pendapatan Gratis / Freemium

Dalam model pendapatan gratis / Freemium, perusahaan menawarkan layanan dasar atau konten secara gratis dan membebankan biaya premium untuk fitur-fitur canggih atau khusus. Misalnya, Google menawarkan aplikasi gratis tetapi mengenakan biaya untuk layanan premium. Pandora, layanan radio berlangganan, menawarkan layanan gratis dengan waktu putar terbatas dan iklan dan layanan premium dengan permainan tanpa batas. Layanan musik Spotify juga menggunakan model bisnis freemium. Idenya adalah untuk menarik audiens yang sangat besar dengan layanan gratis dan kemudian mengonversi beberapa audiens ini untuk membayar berlangganan layanan premium. Satu masalah dengan model ini adalah mengubah orang dari pemuat gratis menjadi pelanggan yang membayar. "Gratis" bisa menjadi model yang kuat untuk kehilangan uang. Tidak ada situs streaming musik freemium yang mendapatkan untung hingga saat ini. Namun demikian, mereka menemukan bahwa layanan gratis dengan pendapatan iklan lebih menguntungkan daripada bagian pelanggan berbayar dari bisnis mereka

-         Model Pendapatan Biaya transaksi

Dalam model pendapatan biaya transaksi, perusahaan menerima biaya untuk mengaktifkan atau melaksanakan transaksi. Misalnya, eBay menyediakan pasar lelang online dan menerima biaya transaksi kecil dari penjual jika penjual berhasil menjual barang. E * Trade, pialang saham online, menerima biaya transaksi setiap kali melakukan transaksi saham atas nama pelanggan. Model pendapatan transaksi menikmati penerimaan luas karena sebagian biaya yang sebenarnya menggunakan platform yang semu bagi pengguna.

-         Model pendapatan afiliasi

Dalam model pendapatan afiliasi, situs web (disebut situs web afiliasi) mengirim pengunjung ke situs web lain dengan imbalan biaya rujukan atau persentase dari pendapatan dari setiap hasil penjualan. Biaya rujukan juga disebut sebagai biaya pembuatan timbal. Misalnya, MyPoints menghasilkan uang dengan menghubungkan perusahaan ke pelanggan potensial dengan menawarkan penawaran khusus kepada para anggotanya. Ketika anggota mengambil keuntungan dari penawaran dan melakukan pembelian, mereka mendapatkan poin yang dapat ditukarkan dengan produk dan layanan gratis, dan MyPoints menerima biaya referensi. Situs umpan balik komunitas seperti Epinions dan Yelp menerima banyak pendapatan mereka dari mengarahkan pelanggan potensial ke situs web tempat mereka melakukan pembelian. Amazon menggunakan afiliasi yang mengarahkan bisnis ke situs web Amazon dengan memasang logo Amazon di blog mereka. Blog pribadi sering berisi iklan bergambar sebagai bagian dari program afiliasi. Beberapa blogger dibayar langsung oleh produsen, atau menerima produk gratis, karena sangat memuji produk dan menyediakan tautan ke saluran penjualan.

1994-1999

Jalan ceritanya mungkin akan berbeda, atau bahkan sangat sulit membayangkan angka Rp 14,7 triliun dan bentuk-bentuk pemanfaatannya, jika IndoNet tidak hadir sebagai Internet Service Provider (ISP) komersial pertama di Indonesia 23 tahun silam.

Kehadiran IndoNet menjadi pembuka kesempatan dan peluang pemanfaatan teknologi telekomunikasi dan informasi yang sebesar-besarnya dalam segala bidang, termasuk perdagangan. Kendati pada awalnya, internet baru semata-mata digunakan sebagai media komunikasi dan perpanjangan promosi, bukan sebagai "platform" untuk melakukan transaksi itu sendiri.

Kala itu, layanan internet dimanfaatkan untuk menjadi etalase digital. Konsumen dapat melihat barang yang diinginkan, tetapi proses negosiasi dan jual beli tetap dilaksanakan dengan cara-cara konvensional. Paling tidak lewat sambungan telepon. Cara ini berlaku umum, dan dijalankan oleh para pemilik toko yang sudah merambah ke jagat maya.

Seiring berjalannya waktu, ide-ide untuk memaksimalkan pemanfaatan layanan internet terus bermunculan, termasuk dalam bentuk perdagangan elektronik dan komunitas virtual. Seperti yang dipaparkan Ketua Indonesia e-Commerce Association (idEA) Daniel Tumiwa 2016 lalu. Tahap ini ditandai dengan hadirnya Bhinneka.Com, dan forum Kaskus pada 1999, walaupun rintisannya sudah dilakukan beberapa tahun lebih awal. Selain itu, muncul juga "startup berita"berupa portal Detik di tahun yang sama.

Setelah tiga tahun berdiri sejak 1993, situs Bhinneka.com diluncurkan pada 1996. Hanya saja saat itu masih sebatas "company profile", sekadar menampilkan detail kontak dan beberapa hal mendasar lainnya. Selain Bhinneka.com, di 1996 juga tercatat hadirnya toko buku "online"pertama di Indonesia, yaitu sanur.com. Sekarang situs ini sudah tidak aktif. Sebagai pionir, sayangnya tidak bertahan lama.

""Tahun 1996, situs kami sudah dipublish tapi hanya sekadar informasi profil perusahaan... Pertengahan tahun 1999, setelah hampir 1,5 tahun dihantam krisis moneter 1997, tekad dan semangat baru kami canangkan. Langkah pertama memperbaiki situs, meng-"update"-nya setiap hari dan memulai sebagai online."" Demikian yang ditulis sang Script Writer pada saat itu, Vensia Tjhin di halaman "Di Balik Layar" situs Bhinneka.Com. Kini, Vensia adalah Chief of Omni-Channel Officer (COCO) Bhinneka.

Beberapa tahun berselang, pemerintah yang menyadari potensi dan efek dari perdagangan elektronik mulai menyusun rancangan undang-undangnya. Hal ini juga berbarengan dengan terus bertumbuhnya sektor "e-commerce" dan perilaku ekonomi warganet.

Ditandai dengan munculnya "startup-startup" baru, yang umumnya masih bermain di bidang jual beli produk. Tercatat ada glodokshop.com, datakencana, wetmarket dari Singapura, FastnCheap dari Surabaya, LippoShop, iklanbaris.co.id, gadogado.net yang merupakan situs lelang.

Imbas "internet economic bubble", satu per satu pemain dari berbagai bidang berjatuhan. Bahkan portal media seperti kopitime.com yang didirikan pada 2000 dan berhasil menembus Bursa Efek Jakarta (BEJ), gulung tikar dalam waktu dua tahun. Hanya sedikit pemain lama yang bisa bertahan dari krisis tersebut, salah satunya adalah Bhinneka.Com yang tetap beroperasi hingga saat ini.

Selebihnya, banyak pengguna internet yang melakukan jual beli secara personal dengan memanfaatkan forum-forum publik, menjadi cikal bakal "marketplace" yang dikelola secara terstruktur. Salah satu yang muncul dari Bali adalah Tokobagus.com.

Ekosistem "e-commerce" yang terus berkembang juga mendorong diluncurkannya beraneka layanan pembayaran. Ketika aktivitas jual beli dilakukan secara digital, proses pembayarannya pun menyesuaikan. Salah satunya adalah Doku, yang beroperasi sejak 2007 sebagai layanan uang elektronik. Inovasi dan adaptasi terus bergulir.

2010-2011

Kehadiran Go-Jek di tahun ini benar-benar menjadi terobosan, membuka pandangan dan wawasan lebih banyak orang Indonesia mengenai besarnya dampak dari "e-commerce". Dengan menawarkan layanan transportasi berbasis "online" dan sejumlah turunannya, Go-Jek membuktikan bahwa kemajuan teknologi telekomunikasi memungkinkan terjadinya perubahan di banyak bidang.

Peluang "e-commerce" menarik minat pemain luar negeri. Di tahun 2010, "marketplace" Bukalapak mulai beroperasi. Pada 2011, Rakuten masuk ke Indonesia. Di tahun yang sama, Tiket.com juga mulai beroperasi. Di akhir tahun ini, Zalora Group mendirikan Zalora Indonesia sebagai bagian dari jaringan bisnis "e-commerce"internasionalnya.

Untuk pertama kalinya, "e-commerce" Indonesia memiliki "perayaannya" sendiri di tahun ini. Yaitu Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas), yang diharapkan makin memperluas minat warga Indonesia secara umum untuk merasakan pengalaman berbelanja secara digital. Tetap dengan makin beragamnya nama-nama pemain "e-commerce" dalam negeri, salah satunya adalah Berrybenka yang awalnya khusus bermain di bidang "fashion". Ini juga merupakan upaya kampanye untuk meningkatkan kepercayaan masyarakat berbelanja lewat internet.

Selain itu idEA juga dibentuk tahun ini, menjadi asosiasi yang menaungi para pemain "e-commerce" dalam hubungan strategis bersama pemerintah, meningkatkan ekosistem "e-commerce" Tanah Air dan reputasinya di dunia. Hal ini penting, mengingat Indonesia merupakan pangsa pasar yang sangat menjanjikan.

Di tahun ini, bidang-bidang yang tercakup oleh "e-commerce" kian beragam. Selain perdagangan secara umum, ada pula transportasi dan akomodasi, properti, pencarian kerja dan tenaga kerja.

2014

Sejarah terus dicetak. Tokopedia di tahun ini menjadi "startup" pertama yang menerima investasi dengan nilai USD 100 juta atau setara dengan Rp 1,2 triliun saat itu. Angka ini merupakan yang terbesar dalam sejarah "e-commerce" Indonesia, sampai akhirnya dikalahkan kembali oleh Tokopedia di 2017.

Kian banyak yang melirik "e-commerce" sebagai kanal bisnis potensial, termasuk dari ranah "telco". Ini ditandai dengan berdirinya Elevenia, "marketplace" yang dinaungi oleh XL Axiata dan SK Planet dari Korea Selatan.

2015

Jagat "e-commerce" Indonesia tetap marak dengan berbagai peristiwa. Tokobagus dan Berniaga dilebur menjadi OLX Indonesia yang fokus pada jual beli komoditas "second". Hadir juga MatahariMall.com yang merupakan bagian bisnis dari Lippo Group, Shopee dari Singapura, serta JD.id yang merupakan turunan langsung dari raksasa "e-commerce" asal Tiongkok. Kompetisi makin seru.

Selain itu, pada 11 November, Bhinneka.com sebagai situs "e-commerce" tertua di Tanah Air mengumumkan telah mendapatkan investasi senilai USD 22 juta atau setara dengan Rp 300 miliar dari Ideosource, nilai investasi terbesar yang pernah dikeluarkan pada masa tersebut. Jajaran Bhinneka.com pun mengalami restrukturisasi signifikan dengan masuknya beberapa nama penting.

Masih di tahun yang sama, Bhinneka.com menjadi perusahaan "e-commerce" pertama yang bermitra dengan pemerintah dalam pengadaan barang. Melalui Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang Jasa Pemerintah (LKPP), Bhinneka bergabung dalam "platform online"untuk belanja anggaran pemerintah. Bhinneka.com memperluas layanannya ke lini Business to Government (B2G).

Bhinneka.com meluncurkan Bhinneka Bisnis. Layanan ini merupakan "platform" pengadaan barang bagi perusahaan dari berbagai tingkatan. Sebagai klien, pihak korporasi cukup mendaftar dan melakukan pemesanan seperti belanja "online" pada umumnya. Tentu saja dengan paket harga dan penanganan khusus.

Hanya saja, ada beberapa perusahaan "e-commerce" yang terpaksa berhenti beroperasi di tahun ini. Yaitu Lamido, Paraplou, Valadoo, Wearfable, Foodpanda. Yang paling mengagetkan adalah hengkangnya Rakuten.co.id setelah lima tahun berekspansi di Indonesia. Di samping itu, akuisisi terus terjadi. Kali ini pada Lazada Indonesia, yang sebelumnya merupakan bagian dari Lazada internasional Asia Tenggara, dan kemudian "dicaplok" Alibaba.

Pada 2016, pemerintah merilis "roadmap e-commerce" Indonesia untuk 2017-2019. Dituangkan dalam bentuk Perpres Nomor 74 Tahun 2017 tentang "Road Map E-Commerce" Tahun 2017-2019, dan juga disebut dengan istilah lain; Peta Jalan Sistem Perdagangan Nasional Berbasis Elektronik (SPNBE) 2017-2019.

SPNBE 2017-2019 memuat delapan aspek:

·        Pendanaan

·        Perpajakan

·        Perlindungan Konsumen

·        Pendidikan dan SDM

·        Logistik

·        Infrastruktur Komunikasi

·        Keamanan Siber

·        Pembentukan Manajemen Pelaksana

Tahun ini diawali dengan Bhinneka.com yang berganti nama menjadi Bhinneka sejak Februari. Perubahan minor juga dilakukan pada logonya.

Cipika yang merupakan unit bisnis dari Indosat Ooredoo juga berhenti beroperasi. Disusul dengan perubahan layanan Alfacart, yang menutup lini "marketplace"-nya.

Jangan lupa, seperti yang telah disebutkan di awal artikel ini, Jack Ma menjadi penasihat "roadmap e-commerce" Indonesia dan terjadi investasi besar-besaran dari Tiongkok ke sejumlah perusahaan dalam negeri.
Pada tahun 2016, pembelian barang dan layman online dental menggunakan smartphone, tablet, dan computer desktop ada di mana-mana. Pada tahun 2015, diperkirakan sebanyak 205 jute orang Amerika berbelanja secara online dan 171 juta orang membeli sesuatu secara online. Meskipun sebagian besar pembelian masih dilakukan melalui saluran tradisional, e-commerce terus tumbuh denna sansat pesar dan menguaba banyak cara perusahaan dalam melakukan bisnis mereka. Pada tahúr 2015 ini pula penjualan barang, jasa, dan konten e-commerce mencapai $531 miliar, sekitar 10 persen dari total penjualan ritel nya sebesar $4,8 triliun dan mereka tumbuh sebesar 14 persen per tahun . Hanya dalam 5 tabun terakhir e-commerce telah berkembang dari desktop komputer rumah ke perangkat seluler. Dari kegiatan yang terisolasi hingga perdagangan sosial baru.
Ada banyak cara untuk mengklasifikasikan transaksi perdagangan elektronik, salah satunya adalah dengan melihat sifat peserta. Tiga kategori perdagangan elektronik utama adalah e-commerce bisnis-ke-konsumen (B2C), e-commerce bisnis-ke-bisnis (B2B), dan e-commerce konsumen-ke-konsumen (C2C).

• Perdagangan elektronik bisnis-ke-konsumen (B2C) melibatkan ritel produk dan layanan kepada pembeli individu. BarnesandNoble.com, yang menjual buku, perangkat lunak, dan musik kepada konsumen individu, adalah contoh dari e-commerce B2C.

• Perdagangan elektronik bisnis-ke-bisnis (B2B) melibatkan penjualan barang dan jasa di antara bisnis. Situs web Elemica untuk membeli dan menjual bahan kimia dan energi adalah contoh dari e-commerce B2B.


- E-commerce Marketing: Internet menyediakan cara-cara baru untuk mengidentifikasi dan berkomunikasi dengan pelanggan.

- Long Tail Marketing: Kemampuan untuk menjangkau khalayak luas dengan format iklan Internet yang tidak mahal.

- Behavioral Targeting: Melacak perilaku online individu pada ribuan situs Web dan dalam sesuai kebijakan privasi aplikasi.

- Web Site Visitor Tracking: Situs web E-commerce memiliki alat untuk melacak setiap langkah pembelanja melalui toko online, sebagai suatu pemeriksaan yang lebih teliti terhadap perilaku pelanggan di situs Web yang menjual pakaian wanita menunjukkan apa yang mungkin dipelajari toko di setiap langkah dan tindakan apa yang bisa diambil untuk meningkatkan penjualan.

- Web Site Personalization: Perusahaan dapat membuat halaman Web yang dipersonalisasi menjadi unik, dimana web tersebut menampilkan konten atau iklan untuk produk atau layanan yang menarik bagi pengguna individu, meningkatkan pengalaman pelanggan dan menciptakan nilai tambahan.

• Perdagangan elektronik konsumen ke konsumen (C2C) melibatkan konsumen yang menjual secara langsung kepada konsumen. Misalnya, eBay, situs lelang web raksasa, memungkinkan orang untuk menjual barang-barang mereka kepada konsumen lain dengan melelang barang dagangan mereka kepada penawar tertinggi atau dengan harga tetap. Craigslist adalah platform yang paling banyak digunakan konsumen untuk membeli dari dan menjual langsung ke orang lain.

Cara lain untuk mengklasifikasikan transaksi perdagangan elektronik adalah dalam hal platform yang digunakan peserta dalam suatu transaksi. Hingga baru-baru ini, sebagian besar tindakan elektronik e-commerce terjadi menggunakan komputer pribadi yang terhubung ke Internet melalui jaringan kabel. Beberapa alternatif seluler nirkabel telah muncul: telepon pintar, komputer tablet seperti iPad, e-reader khusus seperti Kindle, dan telepon pintar dan komputer tablet kecil menggunakan jaringan nirkabel Wi-Fi.


Suatu pemberitahuan dari teman, dan pengiklan, yang ditemukan pengguna sosial di beranda mereka.


Suatu foto dan acara di masa lalu yang membuat riwayat pribadi bagi pengguna, yang dapat dibagikan dengan teman.


Situs web memungkinkan pengguna untuk masuk ke situs mereka melalui halaman jejaring sosial mereka di Facebook atau situs sosial lain. Ini memungkinkan situs Web untuk menerima informasi profil sosial yang berharga dari Facebook dan menggunakannya dalam upaya pemasaran mereka sendiri.


Menciptakan lingkungan dimana konsumen dapat berbagi pengalaman belanja mereka satu sama lain dengan melihat produk, mengobrol, atau mengirim pesan teks. Sesama teman dapat mengobrol atau mendiskusikan secara online tentang merek, produk, dan layanan.


Menciptakan lingkungan dimana konsumen dapat membagikan persetujuan (atau ketidaksetujuan) mereka atas produk, layanan, atau konten, atau berbagi lokasi geografis mereka, mungkin restoran atau klub, dengan teman-temannya. Fitur untuk menyukai sebuah postingan dimana-mana di Facebook adalah contohnya. Tweet dan pengikut Twitter adalah contoh lain.


Mengaktifkan lingkungan dimana konsumen dapat meminta saran kepada teman-teman mereka tentang pembelian produk, layanan, dan konten. Meskipun, Google dapat membantu Anda menemukan sesuatu, pencarian sosial dapat membantu Anda mengevaluasi kualitas barang dengan mendengarkan evaluasi teman Anda, atau teman mereka. Sebagai contoh, sistem rekomendasi sosial Amazon dapat menggunakan profil sosial Facebook Anda untuk merekomendasikan produk.

Keunikan perdagagnan elektronik dibandingkan perdagangan tradisional meliputi hal berikut


In traditional commerce, a marketplace is a physical place, such as a retail store, that you visit to transact business. E-commerce is ubiquitous, meaning that is it available just about everywhere, at all times. It makes it possible to shop from your desktop, at home, at work, or even from your car, using mobile commerce. The result is called a marketspace—a marketplace extended beyond traditional boundaries and removed from a temporal and geographic location. 

1.    Universal Standards 

One strikingly unusual feature of e-commerce technologies is that the technical standards of the Internet and, therefore, the technical standards for conducting e-commerce are universal standards. They are shared by all nations around the world and enable any computer to link with any other computer regardless of the technology platform each is using. In contrast, most traditional commerce technologies differ from one nation to the next. For instance, television and radio standards differ around the world, as does cell telephone technology. 

The universal technical standards of the Internet and e-commerce greatly lower market entry costs—the cost merchants must pay simply to bring their goods to market. At the same time, for consumers, universal standards reduce search costs—the effort required to find suitable products. 

2.    Richness 

Information richness refers to the complexity and content of a message. Traditional markets, national sales forces, and small retail stores have great richness: They are able to provide personal, face-to-face service using aural and visual cues when making a sale. The richness of traditional markets makes them powerful selling or commercial environments. Prior to the development of the Web, there was a trade-off between richness and reach: The larger the audience reached, the less rich the message. The Web makes it possible to deliver rich messages with text, audio, and video simultaneously to large num- bers of people. 

3.    Interactivity 

Unlike any of the commercial technologies of the twentieth century, with the possible exception of the telephone, e-commerce technologies are interactive, meaning they allow for two-way communication between merchant and consumer. Television, for instance, cannot ask viewers any questions or enter into conversations with them, and it cannot request that customer information be entered into a form. In contrast, all of these activities are possible on an e-commerce Web site. Interactivity allows an online merchant to engage a consumer in ways similar to a face-to-face experience but on a massive, global scale. 

4.    Information Density 

The Internet and the Web vastly increaseinformation density—the total amount and quality of information available to all market participants, consumers, and merchants alike. E-commerce technologies reduce information collection, storage, processing, and communication costs while greatly increas- ing the currency, accuracy, and timeliness of information. 

Information density in e-commerce markets make prices and costs more transparent. Price transparency refers to the ease with which consumers can find out the variety of prices in a market; cost transparency refers to the ability of consumers to discover the actual costs merchants pay for products. 

There are advantages for merchants as well. Online merchants can discover much more about consumers than in the past. This allows merchants to segment the market into groups that are willing to pay different prices and permits the merchants to engage in price discrimination—selling the same goods, or nearly the same goods, to different targeted groups at different prices. For instance, an online merchant can discover a consumer’s avid interest in expensive, exotic vacations and then pitch high-end vacation plans to that consumer at a premium price, knowing this person is willing to pay extra for 

such a vacation. At the same time, the online merchant can pitch the same vacation plan at a lower price to a more price-sensitive consumer. Information density also helps merchants differentiate their products in terms of cost, brand, and quality. 

5.    Personalization/Customization

E-commerce technologies permit personalization: Merchants can target their marketing messages to specific individuals by adjusting the message to a person’s name, interests, and past purchases. The technology also permits customization—changing the delivered product or service based on a user’s preferences or prior behavior. Given the interactive nature of e-commerce technology, much information about the consumer can be gathered in the marketplace at the moment of purchase. With the increase in information density, a great deal of information about the consumer’s past purchases and behavior can be stored and used by online merchants. 

The result is a level of personalization and customization unthinkable with traditional commerce technologies. For instance, you may be able to shape what you see on television by selecting a channel, but you cannot change the content of the channel you have chosen. In contrast, the "Wall Street Journal" Online allows you to select the type of news stories you want to see first and gives you the opportunity to be alerted when certain events happen. 

6.    Social Technology: User Content Generation and Social Networking

In contrast to previous technologies, the Internet and e-commerce technologies have evolved to be much more social by allowing users to create and share with their personal friends (and a larger worldwide community) content in the form of text, videos, music, or photos. Using these forms of communication, users are able to create new social networks and strengthen existing ones. 

All previous mass media in modern history, including the printing press, use a broadcast model (one-to-many) where content is created in a central location by experts (professional writers, editors, directors, and producers) and audiences are concentrated in huge numbers to consume a standardized product. The new Internet and e-commerce empower users to create and distribute content on a large scale, and permit users to program their own content consumption. The Internet provides a unique many-to-many model of mass communications. 

Pasar digital internet telah sangat memperluas penjualan barang digital — barang yang dapat dikirim melalui jaringan digital. Trek musik, video, film Hollywood, perangkat lunak, koran, majalah, dan buku semuanya dapat diekspresikan, disimpan, dikirim, dan dijual sebagai produk digital murni. Sebagian besar, barang digital adalah kekayaan intelektual, yang didefinisikan sebagai "karya pikiran". Kekayaan intelektual dilindungi dari penyalahgunaan oleh undang-undang hak cipta, paten, dan rahasia dagang (lihat Bab 4). Saat ini, semua produk ini dikirim sebagai aliran digital atau unduhan sementara mitra fisiknya mengalami penurunan penjualan. Secara umum, untuk barang digital, biaya marjinal untuk memproduksi unit lain adalah sekitar nol (tidak ada biaya untuk membuat salinan file musik). Namun, biaya untuk memproduksi unit pertama yang asli relatif tinggi — pada kenyataannya, hampir total biaya produk karena ada beberapa biaya persediaan dan distribusi lainnya. Biaya pengiriman melalui Internet sangat rendah, biaya pemasaran seringkali tetap sama, dan harga bisa sangat bervariasi. Di Internet, pedagang dapat mengubah harga sesering yang diinginkan karena biaya menu yang rendah. 

Barang yang dapat dikirim melalui jaringan digital 

• Misalnya: trek musik, video, perangkat lunak, koran, buku

- Biaya produksi unit pertama hampir seluruh biaya produk

- Biaya pengiriman melalui internet sangat rendah

- Biaya pemasaran tetap sama; harga sangat bervariasi

- Industri dengan barang digital sedang mengalami perubahan revolusioner (penerbit, label rekaman, dll.)

Transaksi e-commerce ini dilakukan oleh dua belah pihak yang sama-sama memiliki kepentingan bisnis. Dua belah pihak ini saling mengerti dan mengetahui bisnis yang dijalankan.

Umumnya bisnis tersebut dilaksanakan secara berkesinambungan, atau secara sederhana berlangganan. Contoh sederhana dari B2B ini yaitu produsen dan suplier yang saling bertransaksi secara online baik untuk konsultasi kebutuhan barang, hingga proses pembayarannya.

Business to consumer dilakukan oleh pelaku bisnis dan konsumen. Transaksi e-commerce ini terjadi layaknya jual-beli biasa. Konsumen mendapatkan penawaran produk dan melakukan pembelian secara online.

Untuk C2C, traksaksi dilakukan oleh konsumen ke konsumen. Kalau Anda sering menggunakan Tokopedia, Bukalapak, OLXdan sejenisnya, maka inilah yang dinamakan B2C e-commerce.

Transaksi jual beli di lakukan secara online melalui marketplace. Jadi C2C disini menjadi perantara antara penjual dan pembeli.

C2B adalah kebalikan B2C yang mana konsumen terakhir bertindak sebagai penjual dan perusahaan bertindak sebagai pembeli.

Seperti yang dijelaskan dalam pengertian e-commerce diatas, transaksi bisnis ini bergantung pada sejumlah aplikasi dan media online (baca: pengertian media online) lainnya, misalnya katalog, email, shopping carts, eb service, EDI dan file transfer protocol. Hal ini tentunya melibatkan kegiatan B2B (business to business).

Beberapa aplikasi umum yang berhubungan dengan e-commerce adalah:

Secara garis besar proses bisnis e-commerce meliputi empat bagian diantaranya yaitu:


Perusahaan yang terkenal dalam bidang ini antara lain: eBay, Amazon.com, dan PayPal. Bidang perdagangan elektronik di Indonesia sendiri mulai menggeliat sejak hadirnya usaha rintisan yang bergerak di bidang perdagangan elektronik seperti elevenia, Lazada, bukalapak, tokopedia, traveloka, jd.id, dll

Ada beberapa barang yang cocok dijual secara elektronik seperti barang elektronik kecil, musik, peranti lunak, fotografi, dll. Barang yang tidak cocok seperti barang yang memiliki rasio harga dan berat yang rendah, barang-barang yang perlu dibaui, dipegang, dicicip, dan lain-lain.

Terdapat beberapa model bisnis internet yang penting. Deangan berbagai cara maupun dengan menggunakan internet. Hal ini dilakukan untuk menambah nilai ekstra pada produk dan layanan yang ada atau untuk menyediakan landasan untuk produk dan layanan baru.

1.Portal: Sebuah mesin pencari seperti layakanya Google, Yahoo, Opera, dan lain-lain. Alat pencarian ini termasuk kredibel dan terintegrasi untuk digunakan. Konten dan layanan seperti berita, E-mail, peta, kalender, streaming video dan lain-lain semua terdapat di satu tempat. Model binis portal sekarang juga menyediakan fitur dimana pengguna dapat secara langsung mengakses berita serta hiburan yang tersugesti secara otomatis.

2.E-tailer: E-tailer atau toko ritel online adalah toko yang menjual barang melalui internet. Proposisi nilai e-tailer ini adalah untuk memberi kenyamanan belanja, jam belanja aktif 24 jam, pilihan yang lebih bervariasi, dan barang yang terekomendasi untuk para konsumen.

3.Penyedia konten: penyedia konten merupakan bisnis online yang menjual wawasan intelektual, pemikiran kreatif, dan juga meluas serta juga mencakup segala aspek dari konten yang tertera dan tersedia.

4.Broker transaksi: situs yang memproses transasksi konsumen secara langsung, memalui telepon, atau melalui surat. Proposisi dalam broker transaksi ini adalah penghematan waktu, dan kepraktisan praktek transaksi. Fidelity Financial Services dan Expedia adalah yang terbesar dalam situs broker transaksi ini.

5.Pencipta pasar: tempat atau lingkungan digital yang dibuat oleh pembuat pasar. Lingkungan digital ini menyediakan tempat untuk para penjual dan pembeli dapat berkomunikasi, serta juga memajang produk, dan melihat produk, dan mentapkan harga. proposisi nilai pencipta pasar ini adalah penjual dan pembeli dapat dengan mudah berinterkasi dalam membahas masalah harga, serta juga penjual dapat dengan mudah menampilkan tampilan prouk dan deskripsi produk dari produk mereka. Dan pembeli juga dapat dengan mudah memberi ulasan produk yang mereka beli dan juga dapat dengan mudah membandingkan harga terhadap produk yang sama.

6.Penyedia layanan: bisnis penyedia layanan adalah bisnis yang menyediakan tempat penyimpanan data secara online yang juga bisa disebarkan secara online. Proposisi nilai bisnis ini adalah para pengguna dijamin akan data mereka yang tersimpan secara online, tanpa harus takut terjadi keruasakan terhadap data mereka, dan juga pengguna dapat dengan mudah dan cepat mengakses data yang mereka simpan secara online tersebut.

7.Penyedia komunitas: Situs yang menciptakan lingkungan online untuk para pengguna agar dapat berinteraksi, berbagi pendapat, hiburan, informasi. Proposisi nilai penyedia komunitas ini adalah pengaksesan informasi yang cepat dan juga mudah, ruang interaksi yang mudah dan fleksibel.

Terdapat beberapa faktor sebagai persyaratan dasar yang dibutuhkan untuk keamanan perdagangan elektronik yaitu:


Orang yang melakukan transaksi adalah orang yang memiliki wewenang.


Transaksi yang dilakukan asli, bukan fiktif. Dalam pratiknya ada "trade-off" antara keamanan (untuk menjaga keaslian) dengan kenyamanan. Prosedur yang terlalu ketat atau terlalu panjang selain mahal juga akan mengakibatkan ketidaknyamanan, sedangkan kemudahan untuk mendapatkan kenyamanan akan mengakibatkan melemahnya tingkat keamanan.


Transaksi yang diterima memang sesuai dengan apa yang diinginkan atau dikirimkan oleh pemesan tanpa adanya perubahan baik selama dalam transmisi atau pengolahan.


Jaminan bahwa data hanya bisa diakses pihak yang berkepentingan saja.


Jaminan ketersediaannya akses yang resmi jasa atau informasi.


Mekanisme untuk menyelesaikan masalah yang timbul jika ada salah satu pihak yang menyangkal telah melakukan suatu transaksi atau komunikasi.


Informasi atau data semua pihak yang melakukan transaksi tidak boleh dibuka untuk umum atau disebarluaskan kepada pihak yang tidak berkepentingan.

= Perdagangan Elektronik Mentranformasi Pemasaran ==

- PENARGETAN PERILAKU 
Banyak perusahaan pemasaran e-commerce menggunakan teknik penargetan perilaku untuk meningkatkan efektivitas spanduk, media kaya, dan iklan video. Penargetan perilaku mengacu pada pelacakan aliran klik (riwayat perilaku mengklik) individu di ribuan situs web untuk memahami minat dan niat mereka dan memaparkannya pada iklan yang secara unik sesuai dengan perilaku online mereka. Pemasar dan sebagian besar peneliti percaya bahwa pemahaman pelanggan yang lebih tepat ini mengarah pada pemasaran yang lebih efisien (perusahaan membayar iklan hanya untuk pembeli yang paling tertarik dengan produk mereka) dan penjualan serta pendapatan yang lebih besar. Sayangnya, penargetan perilaku dari jutaan pengguna web juga mengarah pada invasi privasi pribadi tanpa kontak pengguna. Ketika konsumen kehilangan kepercayaan pada pengalaman web mereka, mereka cenderung tidak membeli apa pun. Backlash tumbuh melawan penggunaan agresif informasi pribadi ketika konsumen mencari tempat yang lebih aman untuk pembelian dan pengiriman pesan. SnapChat menawarkan pesan yang hilang, dan bahkan Facebook telah mundur dengan membuat defaultnya untuk posting baru “hanya untuk teman.” Situs web populer memiliki ratusan program suar di beranda mereka, yang mengumpulkan data tentang perilaku pengunjung dan melaporkan perilaku itu ke basis data mereka. Di sana, informasi tersebut sering dijual kepada pialang data, perusahaan yang mengumpulkan miliaran elemen data pada setiap konsumen dan rumah tangga A.S., sering kali menggabungkan secara online dengan informasi pembelian offline. Pialang data pada gilirannya menjual informasi ini kepada pengiklan yang ingin menempatkan iklan di halaman web. Komisi Perdagangan Federal baru-baru ini 
laporan tentang sembilan pialang data menemukan bahwa database satu pialang data memiliki informasi tentang 1,4 miliar transaksi konsumen dan lebih dari 700 miliar elemen data agregat. Pialang data lain memiliki 3.000 ukuran data untuk hampir setiap konsumen di Amerika Serikat. (FTC, 2014). Penargetan perilaku dilakukan di dua tingkat: di situs web individu atau dari dalam aplikasi dan di berbagai jaringan periklanan yang melacak pengguna di ribuan situs web. Semua situs web mengumpulkan data tentang aktivitas browser pengunjung dan menyimpannya dalam database. Mereka memiliki alat untuk merekam situs yang dikunjungi pengguna sebelum datang ke situs web, ke mana pengguna ini pergi ketika mereka meninggalkan situs itu, jenis sistem operasi yang mereka gunakan, informasi browser, dan bahkan beberapa data lokasi. Mereka juga mencatat halaman tertentu yang dikunjungi di situs tertentu, waktu yang dihabiskan di setiap halaman situs, jenis halaman yang dikunjungi, dan apa yang dibeli pengunjung (lihat Gambar 10.3). Perusahaan menganalisis informasi ini tentang minat dan perilaku pelanggan untuk mengembangkan profil yang tepat dari pelanggan yang ada dan potensial. Selain itu, sebagian besar situs web utama memiliki ratusan program pelacakan di beranda mereka, yang melacak perilaku clickstream Anda di seluruh web dengan mengikuti Anda dari situs ke situs dan menargetkan kembali iklan kepada Anda dengan menampilkan iklan yang sama di berbagai situs. Jaringan periklanan online terkemuka adalah Google DoubleClick, Yahoo RightMedia, dan Jaringan Iklan AOL. Jaringan iklan mewakili penerbit yang memiliki ruang untuk menjual dan pengiklan yang ingin memasarkan secara online. Pelumas perdagangan ini adalah informasi tentang jutaan pembeli web, yang membantu pengiklan menargetkan iklan mereka ke grup dan individu yang mereka inginkan. Informasi ini memungkinkan perusahaan untuk memahami seberapa baik situs web mereka bekerja, membuat halaman web yang dipersonalisasi unik yang menampilkan konten atau iklan untuk produk atau layanan yang menarik bagi setiap pengguna, meningkatkan pengalaman pelanggan, dan menciptakan nilai tambahan melalui pemahaman yang lebih baik tentang pembelanja Dengan menggunakan teknologi personalisasi untuk memodifikasi halaman web yang disajikan kepada setiap pelanggan, pemasar mencapai beberapa manfaat dari menggunakan tenaga penjualan perorangan dengan biaya yang secara dramatis lebih rendah. Misalnya, General Motors akan menampilkan iklan spanduk Chevrolet untuk wanita yang menekankan keselamatan dan utilitas, sedangkan pria akan menerima iklan yang menekankan kekuatan dan kekasaran.
Bagaimana jika Anda adalah perusahaan periklanan nasional besar dengan banyak klien yang berusaha menjangkau jutaan konsumen? Bagaimana jika Anda adalah produsen global besar yang berusaha menjangkau konsumen potensial untuk produk Anda? Dengan jutaan situs web, bekerja dengan masing-masing situs akan menjadi tidak praktis. Jaringan periklanan menyelesaikan masalah ini dengan membuat jaringan beberapa ribu situs web terpopuler jutaan 
orang mengunjungi, melacak perilaku pengguna ini di seluruh jaringan, membuat profil setiap pengguna, dan kemudian menjual profil ini ke pengiklan. Situs web populer mengunduh lusinan cookie pelacakan web, bug, dan suar, yang melaporkan perilaku online pengguna ke server jarak jauh tanpa sepengetahuan pengguna. Mencari konsumen muda dan lajang dengan gelar sarjana, yang tinggal di Timur Laut, dalam rentang usia 18 hingga 34 yang tertarik untuk membeli mobil Eropa? Bukan masalah. Jaringan iklan dapat mengidentifikasi dan mengirim ribuan orang yang sesuai dengan profil ini dan memaparkannya ke iklan untuk mobil Eropa saat mereka berpindah dari satu situs web ke situs web lainnya. Perkiraannya bervariasi, tetapi iklan bertarget perilaku umumnya 10 kali lebih mungkin menghasilkan respons konsumen daripada iklan banner atau video yang dipilih secara acak (lihat Gambar 10.5). Yang disebut pertukaran iklan menggunakan teknologi yang sama ini untuk melelang akses ke orang-orang dengan profil yang sangat spesifik untuk pengiklan dalam beberapa milidetik. Pada 2015, sekitar 25 persen iklan bergambar daring ditargetkan, dan sisanya bergantung pada konteks halaman yang dikunjungi pengunjung — perkiraan demografi pengunjung, atau apa yang disebut iklan blast-and-scatter — yang ditempatkan secara acak di halaman apa pun yang tersedia dengan penargetan minimal, seperti waktu hari atau musim. Dua pertiga (68 persen) dari pengguna internet tidak menyetujui mesin pencari dan situs web yang melacak perilaku online mereka untuk mengarahkan iklan yang ditargetkan kepada mereka. Dua puluh delapan persen dari mereka yang disurvei menyetujui penargetan perilaku karena mereka percaya itu menghasilkan iklan dan informasi yang lebih relevan. Mayoritas orang Amerika menginginkan opsi Jangan Lacak di browser yang akan menghentikan situs web dari mengumpulkan informasi tentang perilaku online mereka. Lebih dari 50 persen sangat peduli dengan kekayaan data pribadi online; 86 persen telah mengambil langkah-langkah untuk menutupi perilaku online mereka; 25 persen pengguna web menggunakan perangkat lunak pemblokiran iklan. Di samping peretas, orang Amerika berusaha menghindari pengiklan mengejar mereka saat daring, dan 64 persen memblokir cookie untuk membuat pelacakan menjadi lebih sulit.

- PERDAGANGAN ELEKTRONIK SOSIAL DAN PEMASARAN JEJARING SOSIAL
Perdagangan elektronik adalah perdagangan berdasarkan ide grafik sosial digital, peta semua hubungan sosial online yang signifikan. Grafik sosial identik dengan gagasan jaringan sosial yang digunakan untuk menggambarkan hubungan offline. Anda dapat memetakan grafik sosial Anda sendiri (jaringan) dengan menggambar garis dari diri Anda sendiri ke sepuluh orang terdekat yang Anda kenal. Jika mereka saling kenal, buat garis di antara orang-orang ini. Jika Anda ambisius, minta 10 teman ini untuk membuat daftar dan menggambar nama 10 orang terdekat mereka. Apa yang muncul dari latihan ini adalah peta awal dari jejaring sosial Anda. 
Sekarang bayangkan jika semua orang di Internet melakukan hal yang sama dan memposting hasilnya ke database yang sangat besar dengan situs web. Pada akhirnya, Anda akan berakhir dengan Facebook atau situs seperti itu. Kumpulan semua jejaring sosial pribadi ini disebut grafik sosial. Menurut teori dunia kecil, Anda hanya berjarak enam tautan dari orang lain di bumi. Jika Anda memasukkan buku alamat pribadi Anda, yang memiliki, katakanlah, 100 nama di dalamnya, dalam daftar dan mengirimkannya ke teman-teman Anda, dan mereka pada gilirannya memasukkan 50 nama baru dari teman-teman mereka, dan seterusnya, lima kali, jejaring sosial dibuat akan mencakup 31 miliar orang! Oleh karena itu grafik sosial adalah kumpulan jutaan grafik sosial pribadi (dan semua orang di dalamnya). Jadi, ini memang dunia kecil, dan kita semua lebih dekat hubungannya daripada yang pernah kita pikirkan. Pada akhirnya, Anda akan menemukan bahwa Anda terhubung langsung ke banyak teman dan kerabat dan secara tidak langsung terhubung ke alam semesta teman dan kerabat tidak langsung yang lebih besar (sepupu kedua dan ketiga Anda yang jauh dan teman-teman mereka). Secara teoritis, dibutuhkan enam tautan bagi satu orang untuk menemukan orang lain di mana pun di dunia. Jika Anda memahami keterkaitan orang, Anda akan melihat betapa pentingnya konsep ini untuk e-commerce: Produk dan layanan yang Anda beli akan memengaruhi keputusan teman Anda, dan keputusan mereka pada gilirannya akan memengaruhi Anda. Jika Anda seorang pemasar yang mencoba membangun dan memperkuat merek, implikasinya jelas: Manfaatkan fakta bahwa orang-orang terjerat dalam jejaring sosial, berbagi minat dan nilai, dan berkomunikasi dan saling memengaruhi. Sebagai seorang pemasar, audiens target Anda bukan sejuta orang yang terisolasi menonton acara TV tetapi jaringan sosial orang-orang yang menonton pertunjukan dan jaringan pribadi pemirsa. Tabel 10.7 menggambarkan fitur-fitur perdagangan sosial yang mendorong pertumbuhannya. Pada 2015, salah satu media yang paling cepat berkembang untuk branding dan pemasaran adalah media sosial. Perusahaan menghabiskan $ 9,6 miliar menggunakan jejaring sosial seperti Facebook untuk menjangkau jutaan konsumen yang menghabiskan berjam-jam sehari di situs Facebook. Facebook menyumbang 90 persen dari semua pemasaran sosial di Amerika Serikat. Pengeluaran untuk pemasaran media sosial jauh lebih kecil daripada untuk televisi, majalah, dan bahkan surat kabar, tetapi ini akan berubah di masa depan. Jejaring sosial di dunia offline adalah kumpulan orang-orang yang secara sukarela berkomunikasi satu sama lain dalam periode waktu yang lama. Jaringan sosial online, seperti Facebook, LinkedIn, Twitter, Tumblr, dan Google+, bersama dengan situs lain dengan komponen sosial, adalah situs web yang memungkinkan pengguna untuk berkomunikasi satu sama lain, membentuk grup dan hubungan individual, dan berbagi minat, nilai, dan gagasan. Individu membuat profil online dengan teks dan foto, membuat profil online tentang bagaimana mereka ingin orang lain melihatnya, dan kemudian mengundang teman-teman mereka untuk menautkan ke profil mereka. Jaringan tumbuh dari mulut ke mulut dan melalui tautan email. Facebook, dengan 150 juta pengunjung bulanan A.S., menerima sebagian besar perhatian publik yang diberikan kepada jejaring sosial, tetapi empat situs sosial teratas lainnya juga tumbuh, meskipun dengan laju lebih lambat daripada di masa lalu. Pertumbuhan pengguna Facebook telah melambat di Amerika Serikat. Pertumbuhan LinkedIn melambat pada 2014 menjadi 40 persen, dan memiliki 93 juta pengunjung sebulan pada 2015. Twitter tumbuh mencapai 284 juta pengguna aktif, dengan pertumbuhan lepas pantai yang lebih kuat daripada di Amerika Serikat. Situs blog sosial Tumblr mencapai 23 juta orang sebulan; dan Pinterest mencapai 50 situs teratas dengan 26 juta. Menurut ComScore, sekitar 28 persen dari total waktu yang dihabiskan online di Amerika Serikat dihabiskan di situs jejaring sosial, dan itu adalah aktivitas online yang paling umum. (ComScore, 2014). Aplikasi smartphone yang paling cepat berkembang adalah aplikasi jejaring sosial; hampir setengah dari pengguna smartphone mengunjungi situs sosial setiap hari. Lebih dari 60 persen dari semua kunjungan ke Facebook pada tahun 2015 berasal dari smartphone.
Di situs belanja sosial seperti Pinterest dan Kaboodle, Anda dapat bertukar ide belanja dengan teman. Facebook menawarkan tombol Suka dan Google tombol +1 untuk memberi tahu teman Anda bahwa Anda mengagumi suatu produk, layanan, atau konten dan, dalam beberapa kasus, membeli sesuatu secara online. (Facebook memproses sekitar 50 juta Suka sehari, atau 1,5 miliar setahun). Komunitas online juga merupakan tempat yang ideal untuk menggunakan teknik pemasaran viral. Viral marketing online seperti pemasaran word-of-mouth tradisional kecuali bahwa kata tersebut dapat menyebar di seluruh komunitas online dengan kecepatan cahaya dan jauh lebih jauh secara geografis daripada jaringan teman yang kecil.




</doc>
<doc id="32416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32416" title="Balita">
Balita

Bawah Lima Tahun atau sering disingkat sebagai Balita merupakan salah satu periode usia manusia setelah bayi dengan rentang usia dimulai dari dua sampai dengan lima tahun, atau biasa digunakan perhitungan bulan yaitu usia 24-60 bulan. Periode usia ini disebut juga sebagai usia prasekolah.


Terjadi perubahan yang cukup drastis dari kemampuan psikomotor balita yang mulai terampil dalam pergerakannya ("lokomotion"). Mulai melatih kemampuan motorik kasar misalnya berlari, memanjat, melompat, berguling, berjinjit, menggenggam, melempar yang berguna untuk mengelola keseimbangan tubuh dan mempertahankan rentang atensi.

Pada akhir periode balita kemampuan motorik halus anak juga mulai terlatih seperti meronce, menulis, menggambar, menggunakan gerakan "pincer" yaitu memegang benda dengan hanya menggunakan jari telunjuk dan ibu jari seperti memegang alat tulis atau mencubit serta memegang sendok dan menyuapkan makanan kemulutnya, mengikat tali sepatu.

Pada masa balita adalah saatnya dilakukan latihan mengendalikan diri atau biasa disebut sebagai "toilet training". Freud mengatakan bahwa pada usia ini individu mulai berlatih untuk mengikuti aturan melalui proses penahanan keinginan untuk membuang kotoran.


Pada periode usia ini balita mulai belajar berinteraksi dengan lingkungan sosial di luar keluarga, pada awal masa balita, bermain bersama berarti bersama-sama berada pada suatu tempat dengan sebaya, tetapi tidak bersama-sama dalam satu permainan interaktif. Pada akhir masa balita, bermain bersama berarti melakukan kegiatan bersama-sama dengan melibatkan aturan permainan dan pembagian peran.

Balita mulai memahami dirinya sebagai individu yang memiliki atribut tertentu seperti nama, jenis kelamin, mulai merasa berbeda dengan orang lain dilingkungannya. Mekanisme perkembangan ego yang drastis untuk membedakan dirinya dengan individu lain ditandai oleh kepemilikan yang tinggi terhadap barang pribadi maupun orang signifikannya sehingga pada usia ini balita sulit untuk dapat berbagi dengan orang lain.

Proses pembedaan diri dengan orang lain atau individuasi juga menyebabkan anak pada usia tiga atau empat tahun memasuki periode negativistik sebagai salah satu bentuk latihan untuk mandiri.

Cara belajar yang dilakukan pada usia prasekolah ini melalui bermain serta rangsang dari lingkungannya, terutama lingkungan rumah. Terdapat pula pendidikan di luar rumah yang melakukan kegiatan belajar lebih terprogram dan terstruktur, walau tidak selamanya lebih baik.



</doc>
<doc id="32417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32417" title="Bushido">
Bushido

Bushido (Kanji: 武士道 "tatacara ksatria") adalah sebuah kode etik keksatriaan golongan Samurai dalam feodalisme Jepang. Bushido berasal dari nilai-nilai moral samurai, paling sering menekankan beberapa kombinasi dari kesederhanaan, kesetiaan, penguasaan seni bela diri, dan kehormatan sampai mati.
Lahir dari Neo-Konfusianisme selama masa damai Tokugawa dan mengikuti teks Konfusianisme, Bushido juga dipengaruhi oleh Shinto dan Buddhisme Zen, yang memungkinkan adanya kekerasan dari samurai yang ditempa dengan kebijaksanaan dan ketenangan.

Samurai sendiri adalah sebuah strata sosial penting dalam tatanan masyarakat feodalisme Jepang. Secara resmi, Bushido dikumandangkan dalam bentuk etika sejak zaman Shogun Tokugawa. Biasanya para samurai dan Shogun rela mempartaruhkan nyawa demi itu, Jika gagal, ia akan melakukan seppuku (harakiri). Bushido sudah dilakukan pada saat Perang Dunia II, yaitu menjadi prajurit berani mati.

Kode Bushido ditandai dengan tujuh kebajikan:

Kejujuran (義 "gi")

Kebenaran (勇氣 "yūki")

Berbuat baik (仁 "jin")

Menghormati (禮 "rei")

Kejujuran (誠 "makoto")

Kehormatan (名誉 "meiyo")

Loyalitas (忠義 "chūgi")





</doc>
<doc id="32418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32418" title="Teokrasi">
Teokrasi

Teokrasi adalah bentuk pemerintahan di mana prinsip-prinsip Ilahi memegang peran utama.

Kata "teokrasi" berasal dari bahasa Yunani θεοκρατία ("theokratia"). θεος ("theos") artinya “tuhan” dan κρατειν ("kratein") “memerintah”. Teokrasi artinya “pemerintahan oleh wakil tuhan”. Teokrasi adalah sistem pemerintahan yang menjunjung dan berpedoman pada prinsip Ilahi.

Beberapa contoh negara yang berbentuk teokrasi adalah Vatikan, Tibet, dan Republik Islam Iran.


</doc>
<doc id="32419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32419" title="Steven Sterk">
Steven Sterk

Steven Sterk adalah tokoh dalam seri komik karya Peyo. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 di Belgia dalam bahasa Prancis, nama aslinya adalah Benoît Brisefer. Untuk versi bahasa Inggris, selain memakai judul Benoît Brisefer, juga dipergunakan judul Steven Strong. Terjemahan bahasa Indonesia mengambil nama dari edisi bahasa Belanda. Di Indonesia buku ini pernah diterbitkan oleh Aya Media Pustaka.

Steven adalah seorang anak kecil yang memiliki kekuatan luar biasa. Ia selalu membela kebenaran dengan kekuatannya ini. Namun seperti anak-anak kecil lainnya, Steven selalu merasa mengantuk pada malam hari. Bila ia terlalu lelah, ia akan sakit pilek dan kekuatannya hilang. Semenjak meninggalnya Peyo pada tahun 1992, seri ini diteruskan oleh anaknya, Thierry Culliford dan digambar oleh artis Pascal Garry.




</doc>
<doc id="32422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32422" title="Pesto">
Pesto

Pesto adalah sejenis saus dari Italia yang biasanya dianggap sebagai makanan khas daerah Liguria di Italia utara, terutama kota Genoa ("pesto alla Genovese"). Saus ini telah dikenal dalam berbagai bentuk sejak zaman Romawi, dan mungkin berasal dari Afrika utara.


</doc>
<doc id="32423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32423" title="DVD">
DVD

DVD adalah cakram padat yang dapat digunakan untuk menyimpan data, termasuk film dengan kualitas video dan audio yang lebih baik dari kualitas VCD. "DVD" pada awalnya adalah singkatan dari "digital video disc", tetapi beberapa pihak ingin agar kepanjangannya diganti menjadi "digital versatile disc" (cakram serba guna digital) agar jelas bahwa format ini bukan hanya untuk video saja. Karena konsensus antara kedua pihak ini tidak dapat dicapai, sekarang nama resminya adalah "DVD" saja, dan huruf-huruf tersebut secara "resmi" bukan singkatan dari apapun.

Terdapat pula perangkat lunak yang membolehkan pengguna untuk mencadangkan ("back-up") DVD sendiri seperti DVD Decrypter dan DVD Shrink.

Jumlah kapasitas informasi yang dapat ditulis ditentukan oleh kapasitas cakram, baik secara fisik maupun logika yang digunakan.




</doc>
<doc id="32424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32424" title="Filibuster">
Filibuster

Dalam sebuah parlemen atau badan pemerintah yang bertugas mengambil keputusan, filibuster adalah usaha untuk menghalangi diambilnya satu keputusan tertentu dengan cara mengambil waktu yang tersedia, biasanya dengan pidato yang sangat panjang.

Istilah ini pertama digunakan di Senat Amerika Serikat, di saat peraturan senat mengizinkan seorang senator, atau sekelompok senator, untuk berbicara sepanjang mereka inginkan dan tentang tema apa saja. Kata ini berasal dari awal abad ke-17, pada masa para "Buccaneers" dikenal di Inggris sebagai "filibusters". Kata ini pada gilirannya berasal dari bahasa Spanyol "filibustero" yang berasal dari kata bahasa Prancis "flibustier", yang juga berasal dari bahasa Belanda "vrijbuiter".


</doc>
<doc id="32427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32427" title="Penyakit Parkinson">
Penyakit Parkinson

Penyakit Parkinson () adalah penyakit degeneratif saraf yang pertama ditemukan pada tahun 1817 ("An Essay on the Shaking Palsy") oleh Dr. James Parkinson dengan gejala yang paling sering dijumpai adalah adanya tremor pada saat beristirahat di satu sisi badan, kemudian kesulitan untuk memulai pergerakan dan kekakuan otot. Parkinson menyerang sekitar 1 di antara 250 orang yang berusia di atas 40 tahun dan sekitar 1 dari 100 orang yang berusia di atas 65 tahun. Parkinson primer disebabkan berkurangnya dopamin, karena bertambahnya usia, sedangkan Parkinson sekunder disebabkan terhambatnya pengaliran dopamin yang bisa saja disebabkan oleh tumor, stroke, gangguan pembuluh darah dan trauma.

Penyebab terjadinya penyakit Parkinson adalah kurangnya jumlah neurotransmitter dopamin di dalam susunan saraf.

Jika otak memerintahkan suatu aktivitas (misalnya mengangkat lengan), maka sel-sel saraf di dalam ganglia basalis akan membantu menghaluskan gerakan tersebut dan mengatur perubahan sikap tubuh.
Ganglia basalis mengolah sinyal dan mengantarkan pesan ke talamus, yang akan menyampaikan informasi yang telah diolah kembali ke korteks otak besar.

Keseluruhan sinyal tersebut diantarkan oleh bahan kimia neurotransmiter sebagai impuls listrik di sepanjang jalur saraf dan di antara saraf-saraf. Neurotransmiter yang utama pada ganglia basalis adalah dopamin.

Pada penyakit Parkinson, sel-sel saraf pada ganglia basalis mengalami kemunduran sehingga pembentukan dopamin berkurang dan hubungan dengan sel saraf dan otot lainnya juga lebih sedikit.

Penyebab dari kemunduran sel saraf dan berkurangnya dopamin terkadang tidak diketahui.
Penyakit ini cenderung diturunkan, walau terkadang faktor genetik tidak memegang peran utama.

Kadang penyebabnya diketahui.
Pada beberapa kasus, Parkinson merupakan komplikasi yang sangat lanjut dari ensefalitis karena virus (suatu infeksi yang menyebabkan peradangan otak).
Kasus lainnya terjadi jika penyakit degeneratif lainnya, obat-obatan atau racun memengaruhi atau menghalangi kerja dopamin di dalam otak. Misalnya obat anti psikoti yang digunakan untuk mengobati paranoia berat dan skizofrenia menghambat kerja dopamin pada sel saraf.

Penyakit Parkinson dimulai secara samar-samar dan berkembang secara perlahan.

Dari inspeksi dapat ditemukan adanya kelainan gaya berjalan (lambat dan kasar). Biasanya penderita mengeluh tangnnya bergetar saat beristirahat, tetapi tidak saat melakukan aktivitas. Pada beberapa penderita ditemukan ujung jari tangan yang keras dan menekuk ke dalam secara tidak normal (yang dapat dihilangkan dengan pemberian obat antiparkinson umum)

Pada banyak penderita, pada mulanya Parkinson muncul sebagai tremor (gemetar) tangan ketika sedang beristirahat, tremor akan berkurang jika tangan digerakkan secara sengaja dan menghilang selama tidur.
Stres emosional atau kelelahan bisa memperberat tremor.
Pada awalnya tremor terjadi pada satu tangan, akhirnya akan mengenai tangan lainnya, lengan dan tungkai. Tremor juga akan mengenai rahang, lidah, kening dan kelopak mata.

Pada sepertiga penderita, tremor bukan merupakan gejala awal; pada penderita lainnya tremor semakin berkurang sejalan dengan berkembangnya penyakit dan sisanya tidak pernah mengalami tremor.

Penderita mengalami kesulitan dalam memulai suatu pergerakan dan terjadi kekakuan otot.
Jika lengan bawah ditekuk ke belakang atau diluruskan oleh orang lain, maka gerakannya terasa kaku.
Kekakuan dan imobilitas bisa menyebabkan sakit otot dan kelelahan.
Kekakuan dan kesulitan dalam memulai suatu pergerakan bisa menyebabkan berbagai kesulitan. Otot-otot kecil di tangan seringkali mengalami gangguan, sehingga pekerjaan sehari -hari (misalnya mengancingkan baju, menulis dan mengikat tali sepatu) semakin sulit dilakukan.

Penderita mengalami kesulitan dalam melangkah dan seringkali berjalan tertatih-tatih dimana lengannya tidak berayun sesuai dengan langkahnya.
Jika penderita sudah mulai berjalan, mereka mengalami kesulitan untuk berhenti atau berbalik. Langkahnya bertambah cepat sehingga mendorong mereka untuk berlari kecil supaya tidak terjatuh.
Sikap tubuhnya menjadi bungkuk dan sulit mempertahankan keseimbangan sehingga cenderung jatuh ke depan atau ke belakang.

Wajah penderita menjadi kurang ekspresif karena otot-otot wajah untuk membentuk ekspresi tidak bergerak.
Kadang berkurangnya ekspresi wajah ini disalah artikan sebagai depresi, walaupun memang banyak penderita Parkinson yang akhirnya mengalami depresi.
Pandangan tampak kosong dengan mulut terbuka dan matanya jarang mengedip.
Penderita seringkali ileran atau tersedak karena kekakuan pada otot wajah dan tenggorokan menyebabkan kesulitan menelan.
Penderita berbusana sangat pelan dan tanpa aksen (monoton) dan menjadi gagap karena mengalami kesulitan dalam mengartikulasikan fikirannya.
Sebagian besar penderita memiliki intelektual yang normal, tetapi ada juga yang menjadi pikun.

Obat poten (pilihan utama) untuk parkinson sampai sekarang ini adalah levodopa, walaupun penggunaannya sudah mulai dikurangi disebabkan oleh banyaknya efek samping yang ditemukan.

Obat-obat pilihan yang tersedia tidak dapat menyembuhkan penyakit parkinson, tetapi dapat mengurangi gejala ataumemperpanjang waktu bagi penderita untuk bebas dari gejala.

Menyusul ditemukannya kinom pada manusia, kinase protein telah menjadi prioritas terpenting kedua pada ll

upaya penyembuhan, oleh karena dapat dimodulasi oleh molekul ligan kecil. Peran kinase pada lintasan molekular neuron terus dipelajari, tetapi beberapa lintasan utama telah ditemukan. Sebuah protein kinase, CK1 dan CK2, ditemukan memiliki peran yang selama ini belum diketahui, pada patologi molekular dari beberapa kelainan neurogeneratif, seperti Alzheimer, penyakit Parkinson dan sklerosis lateral amiotrofik. Pencarian senyawa organik penghambt yang spesifik bekerja pada kedua enzim ini, sekarang telah menjadi tantangan dalam perawatan penyakit tersebut di atas.

Penyakit Parkinson bisa diobati dengan berbagai obat, seperti levodopa, bromokriptin, pergolid, selegilin, antikolinergik (benztropin atau triheksifenidil), antihistamin, antidepresan, propranolol dan amantadin.

Tidak satupun dari obat-obat tersebut yang menyembuhkan penyakit atau menghentikan perkembangannya, tetapi obat-obat tersebut menyebabkan penderita lebih mudah melakukan suatu gerakan dan memperpanjang harapan hidup penderita.

Di dalam otak levodopa diubah menjadi dopamin. Obat ini mengurangi tremor dan kekakuan otot dan memperbaiki gerakan.
Penderita Parkinson ringan bisa kembali menjalani aktivitasnya secara normal dan penderita yang sebelumnya terbaring di tempat tidur menjadi kembali mandiri.

Pengobatan dasar untuk Parkinson adalah levodopa-karbidopa.
Penambahan karbidopa dimaksudkan untuk meningkatkan efektivitas levodopa di dalam otak dan untuk mengurangi efek levodopa yang tidak diinginkan di luar otak.

Mengonsumsi levodopa selama bertahun-tahun bisa menyebabkan timbulnya gerakan lidah dan bibir yang tidak dikehendaki, wajah menyeringai, kepala mengangguk-angguk dan lengan serta tungkai berputar-putar.
Beberapa ahli percaya bahwa menambahkan atau mengganti levodopa dengan bromokriptin selama tahun-tahun pertama pengobatan bisa menunda munculnya gerakan-gerakan yang tidak dikehendaki.

Sel-sel saraf penghasil dopamin dari jaringan janin manusia yang dicangkokkan ke dalam otak penderita Parkinson bisa memperbaiki kelainan kimia tetapi belum cukup data mengenai tindakan ini.

Untuk mempertahankan mobilitasnya, penderita dianjurkan untuk tetap melakukan kegiatan sehari-harinya sebanyak mungkin dan mengikuti program latihan secara rutin.
Terapi fisik dan pemakaian alat bantu mekanik (misalnya kursi roda) bisa membantu penderita tetap mandiri.

Makanan kaya serat bisa membantu mengatasi sembelit akibat kurangnya aktivitas, dehidrasi dan beberapa obat.
Makanan tambahan dan pelunak tinja bisa membantu memperlancar buang air besar.
Pemberian makanan harus benar-benar diperhatikan karena kekakuan otot bisa menyebabkan penderita mengalami kesulitan menelan sehingga bisa mengalami kekurangan gizi (malagizi).

Levodopa dikombinasikan dengan karbidopa merupakan pengobatan utama untuk Parkinson
Diberikan bersama karbidopa untuk meningkatkan efektivitasnya & mengurangi efek sampingnya
Mulai dengan dosis rendah, yg selanjutnya ditingkatkan sampai efek terbesar diperoleh Setelah beberapa tahun digunakan, efektivitasnya bisa berkurang
bromokriptin atau pergolid Pada awal pengobatan seringkali ditambahkan pada pemberian levodopa untuk meningkatkan kerja levodopa atau diberikan kemudian ketika efek samping levodopa menimbulkan masalah baru Jarang diberikan sendiri.
Seleglin seringkali diberikan sebagai tambahan pada pemakaian levodopa Bisa meningkatkan
aktivitas levodopa di otak.
Obat antikolinergik (benztropin & triheksifenidil), obat anti depresi tertentu, antihistamin (difenhidramin) Pada stadium awal penyakit bisa diberikan tanpa levodopa, pada stadium lanjut diberikan bersamaan dengan levodopa, mulai diberikan dalam dosis rendah Bisa menimbulkan beberapa efek samping.
Amantadin digunakan pada stadium awal untuk penyakit yang ringanl

Pada stadium lanjut diberikan untuk meningkatkan efek levodopa Bisa menjadi tidak efektif setelah beberap bulan digunakan sendiri

Sel punca dewasa dapat digunakan untuk mengobati penyakit Parkinson/"Parkinson's disease" (PD) contohnya adalah sel punca dewasa yang berasal dari sumsum tulang belakang dapat menggantikan sel-sel neuron (saraf) otak yang rusak akibat penyakit Parkinson


Kondisi Penanganan Parkinson Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="32428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32428" title="Arc de triomphe de l'Étoile">
Arc de triomphe de l'Étoile

Arc de triomphe de l'Étoile atau biasa dikenal sebagai Arc de Triomphe (Bahasa Indonesia:Gapura Kemenangan) adalah monumen berbentuk Pelengkung kemenangan di Paris yang berdiri di tengah area Place de l'Étoile, di ujung barat wilayah Champs-Élysées. Bangunan ini dibangun atas perintah Napoleon Bonaparte dengan tujuan untuk menghormati jasa tentara kebesarannya.

Arc de Triomphe merupakan salah satu monumen paling terkenal di kota Paris yang menjadi latar belakang ansambel perkotaan di Paris. Terletak di bukit Chaillot yang tepat berada di tengah konfigurasi persimpangan jalan raya berbentuk bintang lima.

Pembangunan monumen ini telah direncanakan sejak 1806 oleh Napoleon setelah kemenangannya di Pertempuran Austerlitz. Proses penyelesaian konstruksi fondasi dasar monumen ini memakan waktu selama 2 tahun pengerjaan, dan ketika Napoleon memasuki kota Paris dari barat bersama Archduchess Marie-Louise dari Austria pada tahun 1810, ia sudah bisa melihat monumen ini terbentuk dr kontruksi kayunya.

Arsitek dari monumen ini, Jean Chalgrin meninggal pada tahun 1811. Pengerjaan pembangunan monumen ini dilanjutkan oleh Jean-Nicolas Huyot. Selama masa restorasi Bourbon di Prancis, pembangunan monumen ini sempat dihentikan dan tidak dilanjutkan
sama sekali sampai masa pemerintahan Raja Louis-Philippe pada tahun 1833-36.

Jenazah Napoleon pernah dibawa melewati monumen ini pada 15 Desember 1840 di dalam perjalanan menuju dimakamkan di Invalides.

Sebuah Makam Prajurit Tak Dikenal dipasang di bawah Arc de Triomphe di Paris untuk mengenang para korban Perang Dunia I pada 28 Januari 1921.



</doc>
<doc id="32432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32432" title="Daftar kabupaten dan kota di Jambi">
Daftar kabupaten dan kota di Jambi

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Jambi
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="32443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32443" title="Kabupaten Tebo">
Kabupaten Tebo

Kabupaten Tebo adalah salah satu kabupaten di Provinsi Jambi, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari hasil pemekaran Kabupaten Bungo Tebo, tanggal 12 Oktober 1999.

Batas wilayah Kabupaten Tebo antara lain;
Semangat reformasi tahun 1998 yang terjadi di Indonesia memberi dampak yang besar pada pemerintahan Provinsi Jambi, baik pada lembaga eksekutif maupun legislatifnya. Dalam hubungan itu Pemerintah Provinsi Jambi melalui Surat Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jambi Nomor 135/2465/Pem Tahun 1999 memprogramkan Rencana Pemekaran Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II. Dengan terbitnya Surat Gubernur Jambi tersebut ditindaklanjuti oleh Bupati Bungo Tebo, Drs. H. Sofian Ali, dengan menerbitkan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Bungo Tebo Nomor 669 Tahun 1999 tentang Tim Pelaksanaan Penerapan Pembentukan Daerah Tingkat II Kabupaten Bungo Tebo. Hal yang sama didukung pula oleh DPRD Kabupaten Daerah Tingkat II Bungo Tebo Nomor 170/271/1999 tanggal 21 Mei 1999.

3.1. Masa Bhakti Bupati Tebo Carateker (12 Oktober 1999-24 Mei 2001)
Drs. H.A. Madjid Mu’az, MM dilantik sebagai sebagai Pejabat Bupati Kabupaten Tebo oleh Menteri Dalam Negeri Ad Interim di Jakarta. Tanggal 18 Oktober 1999 dilaksanakan acara pengantar tugas Bupati Tebo oleh Gubernur Jambi yang diwakili Wakil Gubernur Drs.H. Hasyip Kalimudian Syam, MM, yang diselengggarakan di Kantor Camat Muara Tebo pada tanggal 12 Oktober 1999

3.2. Masa Bakti Bupati Tebo Periode 2001-2006
Pada tanggal 16 Desember 2000 berdasarkan Surat Gubernur Jambi atas nama Presiden RI Nomor 483 Tahun 2000 sebanyak 30 orang anggota DPRD Kabupaten Tebo diambil sumpah atau janjinya oleh Ketua Pengadilan Negeri Muara Bungo, Sjofian Muchammad, SH. Sidang pleno DPRD kabupaten Tebo pada tanggal 9 Mei 2001 memilih pasangan Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM dan Drs. H. Helmi Abdullah sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tebo untuk periode 2001 – 2006. Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM dan Drs. H. Helmi Abdullah dilantik oleh oleh Gubernur Jambi Drs.H. Zulkifli Nurdin, MBA atas nama Presiden pada tanggal 25 Mei 2001.

3.3. Masa Bakti Bupati Kabupaten Tebo periode 2006-2011
Pemilihan bupati dan wakil bupati untuk periode 2006 -2011 dilaksanakan secara langsung oleh masyarakat sesuai dengan amanat undang-undang Nomor 23 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah. Pilkada secara langsung untuk pertama kalinya di Kabupaten Tebo dilaksanakan pada tanggal 25 April 2006.

Pelaksanaan pilkada tersebut dapat dilaksanakan dengan baik, hal ini terlihat dari tingginya partisipasi masyarakat di mana suara sah mencapai 83,45%. Dalam pilkada tersebut, Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM yang berpasangan dengan Sukandar, S.Kom, memperoleh suara 47,50%, mengalahkan tiga pasangan Calon Bupati dan Calon Wakil Bupati lainnya.

Pada tanggal 12 Juni 2006, pasangan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tebo terpilih, Drs.H.A.Madjid Mu'az, MM dan Sukandar, S.Kom, dilantik oleh Gubernur Jambi Drs. H. Zulkifli Nurdin, MBA atas nama Menteri Dalam Negeri di Aula Kantor DPRD Kabupaten Tebo.

3.4. Masa Bakti PJ Bupati Kabupaten Tebo (20 Juni 2011 – 27 Agustus 2011)
Proses Pemilukada yang menghabiskan waktu yang relatif lama, menyebabkan terjadinya kekosongan jabatan bupati, agar roda pemerintahan tetap berjalan, Gubernur Jambi menunjuk Ir. H. Haviz Husaini, MM sebagai Penjabat Bupati Kabuapten Tebo yang dilantik pada tanggal 20 Juni 2011 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 131.15-472 Tahun 2011 tentang pengesahan pemberhentian Bupati Tebo dan Pengangkatan Penjabat Bupati Tebo Provinsi Jambi tertanggal 16 Juni 2011. Sebelumnya, Gubernur Jambi menunjuk H. Abdullah SH, MM menjadi Pelaksana Harian (Plh) Bupati Tebo.

3.5. Masa Bakti Bupati Kabupaten Tebo periode 2011 – 2016
Pemilihan umum Kepala Daerah Kabupaten Tebo untuk periode 2011- 2016 dilaksanakan pada tanggal 10 Maret 2011 yang diikuti oleh 3 pasang kandidat yaitu H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM, H. Ridham Priskap, SH, MH,MM- Eko Putra HS, SH, M.Si dan Yopi muthalib, BBA, MBA - Ir. H. Sri Saptoedi, MTP. Dalam Pemilihan umum Kepala Daerah Kabupaten Tebo tersebut pasangan H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM terpilih menjadi bupati dan wakil bupati Tebo periode 2011 – 2016.

Pada tanggal 27 Agustus 2011, Gubernur Jambi Drs. H. Hasan Basri Agus, MM atas nama Menteri Dalam Negeri RI melantik pasangan H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM menjadi bupati dan wakil bupati Tebo periode 2011 – 2016 di gedung DPRD Kabupaten Tebo.


Arti Lambang Logo Kabupaten Tebo;

Muara Tebo merupakan ibu kota Kabupaten Tebo akan dinaikkan menjadi kotamadya. Sementara kecamatan Muara Tebo yang beribu kota di Listrik akan menjadi ibu kota dari Kabupaten Tebo, Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi:

Kabupaten Ini Memiliki 5 Kelurahan Yaitu:
- Untuk Kecamatan Tebo Tengah Memiliki 2 Kelurahan Yaitu
A.Kelurahan Tebing Tinggi
B.Kelurahan Pasar Muara Tebo
- Untuk Kecamatan Tebo Ilir Memiliki 1 Kelurahan Yaitu:
A. Kelurahn Sungai Bengkal
- Untuk Kecamatan Tebo Ulu Memiliki 1 Kelurahan Yaitu:
A. Kelurahan Pulau Temiang
- Untuk Kecamatan Rimbo Bujang Memiliki 1 Kelurahan Yaitu:
A. Kelurahan wirotho agung

Sedangkan kecamatan yang baru dalam perencanaan adalah Kecamatan Muara Tebo yang berpusat di Kota Muara Tebo tersebut. Sekarang pembangunan di Kota Muara Tebo mulai digalakkan, termasuk infrastruktur jalan ke Kecamatan Rimbo Bujang, Rimbo Ilir dan Rimbo Ulu dengan tujuan laju ekonomi ke kota Muara Tebo dan tidak lagi ke Muara Bungo yang adalah ibu kota kabupaten tetangga. Alasan lain adalah karena tiga kecamatan tersebut adalah kecamatan yang paling maju dan pendapatan masyarakat yang lebih tinggi dibanding kecamatan-kecamatan lainnya.

Kabupaten Tebo selama dipimpin oleh Drs. H.A. Madjid Mu'az, MM. mengutamakan pembangunan infrastruktur. Pada saat ini di Kecamatan Rimbo Bujang telah memiliki Terminal Bus yang dapat melayani akses transportasi langsung ke Pulau Jawa. Untuk kelancaran transportasi dilaksanakan pembangunan dan pelebaran jalan yang menghubungkan kecamatan dalam Kabupaten Tebo.

Ada banyak potensi pariwisata di Kabupaten Tebo, di antaranya adalah Danau Sigombak yang terletak di Desa Teluk Kembang Jambu, Kecamatan Tebo Ulu. Potensi lain adalah kawasan Taman Nasional Bukit Tiga Puluh (TNBT) yang menjanjikan wisata petualangan yang bernuansa "off road" dan susur sungai yang menjanjikan keindahan yang eksotis alami Kabupaten Tebo.

Adapun untuk perekonomian Kabupaten Tebo Bersumber Pada perkebunan Sawit, Karet di dukung Oleh pertambangan baik itu Batu Bara, Minyak Bumi dan Tambang emas tetapi masih dalam skala kecil. daerah ini kaya akan sumber daya alam dan bisa di jadikan daerah perikanan tawar karena diLewati oleh sungai terbesar di Provinsi Jambi yaitu Sungai Batanghari serta merupakan daerah rawa dataran rendah.Kabupaten Tebo Memiliki penduduk sejumlah ± 224.944 jiwa dengan 75 % adalah petani. Memiliki 1 Buah Pusat Kesehatan yaitu Rumah sakit Umum Daerah Sultan Thaha Syariffudin, dibantu oleh 12 Pusat kesehatan Masyarakat (PKM) di 12 kecamatannya.


Dengan pusat Rumah Sakit Umum Daerah Sultan Thaha Syariffudin dibantu oleh Pusat Kesehatan masyararat (PKM) di kecamatan yaitu:


</doc>
<doc id="32446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32446" title="Daftar kabupaten dan kota di Riau">
Daftar kabupaten dan kota di Riau

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Riau
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="32447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32447" title="Daftar kabupaten dan kota di Kepulauan Riau">
Daftar kabupaten dan kota di Kepulauan Riau

Provinsi Kepulauan Riau merupakan salah satu provinsi di Pulau Sumatra. Provinsi Kepulauan Riau terdiri ata 5 Kabupaten dan 2 kota. Berikut adalah daftar Kabupaten dan Kota di Provinsi Kepulauan Riau. <onlyinclude>Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Kepulauan Riau
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="32450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32450" title="Kabupaten Lingga">
Kabupaten Lingga

Kabupaten Lingga adalah salah satu kabupaten di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kabupaten Lingga memiliki 9 Kecamatan, 7 kelurahan, dan 74 desa. Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Lingga saat ini adalah Drs. H. Daria dan Abu Hasyim.

Pada Zaman dahulu asal usul sebuah kerajaan Melayu di Lingga yang berpusat di Kota Daik sebagai Negara Kesultanan Johor-Pahang-Riau-Lingga. Sultan Mahmud Syah II (1685 – 1699) adalah Sultan Johor-Riau-Lingga-Pahang atau kemaharajaan melayu yang ke-10. Ia adalah keturunan sultan-sultan Malaka, sultan ini tidak mempunyai keturunan, untuk penggantinya dicarilah dari keturunan Datuk Bendahara Paduka Raja Tun Abdul Jalil yang diberi gelar Sultan Mahmud Syah III. Pada masa ini sultan Mahmud Syah III masih sangat muda jadi yang menjalankan pemerintahan ialah yang dipertuan muda Daeng Kamboja yang dipertuan Muda III, jadi ialah yang paling berkuasa di kemaharajaan di Melayu Lingga. Yang menjadi Datok Bendahara pada saat itu adalah Tun Hasan, semasa ini pula hubungan pemerintahan dengan Belanda masih lancar. Sedangkan di Riau berdatangan pedagang-pedagang dari India. Sedangkan pedagang cina pada saat itu masih menetap di Kepulauan Nusantara dan pada saaat ini juga yang mendampingi yang dipertuan muda melaksanakan tugasnya untuk diwilayah Riau Engku Kelana Raja Haji.

Setelah yang dipertuan muda III Daeng Kamboja wafat tahun 1777 yang menggantikannya adalah Yang Dipertuan Muda IV Raja Haji. Raja Haji ini memerintah dari tahun 1777 – 1784. Sewaktu berada di bawah pemerintahannya pecah perang antara kemaharajaan melayu dengan kompeni Belanda di Melaka. Setelah Raja Haji wafat lahirlah sebuah perjanjian antara kemaharajaan melayu dengan pihak kompeni Belanda. Perjanjian ini dikenal TRACTAAT AL TOOSE DURENDE GETROO WE VRIENDE BOND GENO OT SCHAP yang ditandatangani tanggal 10 Nopember 1784.

Setelah di tinggalkan Raja Haji yang menjadi Di Pertuan Muda Riau, berikutnya adalah Raja Ali (Anak dari Daeng Kamboja). Masa jabatan dari tahun 1785-1806 ia sebagai yang dipertuan muda ke-V ia lebih banyak berada di luar wilayah kerajaan sebab kekuasaan pada saat itu lebih banyak berada di Belanda. Lama kelamaan ia mengadakan perlawanan dan akhirnya sejak tahun 1785 menetaplah ia di Suka Dana (Kalimantan). Tahun ini juga kompeni Belanda mengangkat Recident Belanda pertama di Tanjungpinang dengan nama DAVID RUNDE pada tanggal 17 Juni 1785.

Pada tahun 1787 Sultan Mahmud Syah III memindahkan pusat kerajaannya ke Daik Lingga, ini diakibtakan adanya tekanan dari Kompeni Belanda. Walaupun pusat kerajaan berada di Pulau Lingga, wilayah masih meliputi Johor-Pahang dimana daerah tersebut Sultan masih diwakili oleh Datuk Temenggung untuk bagian Johor dan Singapura sedangkan Datuk Bendahara untuk daerah Pahang. Untuk tahun 1795 terjadi perkembangan politik baru di negeri Belanda, dimana kompeni Belanda harus menyerahkan beberapa daerah yang didudukinya ke Inggris. Masa ini disebut juga sebagai masa INTEREGNUM Inggris di Riau.

Tahun 1802 yang dipertuan muda V berada dipengungsian kembali di Lingga pada masa intregnum Inggris ini berlangsung Raja Ali wafat 1795-1816 di pulau Bayan. Tahun 1806 diangkat pula Raja Jakfar menjabat kedudukan sebagai yang dipertuan Muda Riau pada tahun 1806-1813. Raja Jakfar membuat tempat pemerintahannya di kota Rentang di Pulau Penyengat. Pada tahun 1811 Sultan Mahmud III memerintahkan anaknya Tengku Husein (Tengku Long pergi ke Pahang dan menikah disana dengan puteri Tun Khoris atau adik bendahara yang bernama Tun Ali. Semasa Tun Husin (Tengku long ) berada dipahang ayahandanya Sultan Mahmut Syah wafat di Daik Lingga tanggal 12 Januari 1812.

Setelah Sultan Mahmut syah III meninggal dicarilah calon pengantinya. Akhirnya yang dilantik sebagai sultan pengganti yaitu Tengku Abdul Rahman yang disetujui oleh pembesar kerajaan dan dari pihak Belanda. Ini dikuatkan oleh peraturan kerajaan Lingga Riau yang berbunyi Sultan baru harus dilantik sebelum jenazah Sultan yang wafat di kebumikan.

Setelah Tengku Abdul Rahman dilantik tahun 1812 Sultan Abdul Rahman Syah menetap di Lingga. Mulailah Lingga masa itu bertambah ramai karena telah ada tambang timah disingkep. Sedangkan Raja Ja’far menetap di Penyengat ia telah menempatkan orang-orang kepercayaannya di Daik Lingga untuk mendampingi Sultan yaitu Engku Syaid Muhammad Zain Al Qudsi. Suliwatang Ibrahim, sahbandar Muhammad Encik Abdul Manan dan bagian pertahanan dan keamanan adalah Encik Kalok. Tengku Husin tinggal di Lingga, dia menetap di penyengat.

Pada tangal 19 Agustus 1818 Wiliam Farquhan Residen Inggris dari Malaka datang ke Daik untuk bertemu dengan Sultan Abdul Rahman Muazam Syah dan memberitahukan bahwa wilayah kerajaan Lingga Riau mungkin akan diambil Belanda. Sultan Abdul Rahman Muazam Syah menjawab berita yang disampaikan Fanquhan itu, bahwa dia tidak mempunyai wewenang untuk mengurus urusan kerajaan, hanya ia menganjurkan Fanquhan dapat menghubungi Raja Ja’far.

Sultan Mahmud Riayat Syah III pada zaman dia memegang tampuk pemerintahan, dia membangun istana Robat/istana kota baru dan dia juga membangun penjara/Gail. Sedangkan Almarhum Raja Muhammad Yusuf sangat alim dia ini adalah penganut Nak Sabandiah. Dia adalah yang dipertuan muda ke X yang dilantik tahun 1859 oleh Sultan Sulaiman Badrul Alam Syah III. Pada zaman ini di Daik sangat berkembang dibidang agama maupun bidang ekonomi, sehingga Daik Lingga pada waktu itu menjadi pusat perdagangan dan pengetahuan. Banyak pedagang yang datang seperti cina, bugis, keling, siak, Pahang.

Belanda sudah semakin khawatir kalau Lingga menyusun kekuatan untuk menentangnya, oleh karena itu, Belanda menempatkan asisten Residen di Tajung Buton Daik. Pada tanggal 17 September 1833 dia mangkat dan dimakamkan di bukit Cengkih. Sedangkan yang dipertuan muda Raja Muhammad Yusuf Al Ahmadi beristrikan Tengku Embung Fatimah Binti Sultan Mahmud Muzafarsyah yang merupakan Sultanah di Lingga. Dia menggalakan kerajinan rakyat Lingga untuk dipasarkan keluar kerajaan Lingga. Pada zaman mereka membuka jalan Jagoh ke Dabo membuat kapal-kapal, di antara nama kapal-kapal tersebut Kapal Sri Lanjut, Gempita, Betara Bayu, Lelarum dan Sri Daik, guna untuk memperlancar perekonomian rakyat serta pada zaman dia juga istana Damnah di bangun. Sekolah sd 001 Lingga tahun 1875 dengan guru pertama kami Sulaiman tamatan sekolah Raja di Padang. Guru ini tidak mau bekerja sama dengan Belanda, walaupun dia diangkat oleh Belanda.

Pada zaman ini Lingga mencapai zaman keemasan, sedangkan Almarhum Sultan Sulaiman Badrul Alamsyah II adalah anak dari Sultan Abdul Rahman Syah. Dia diangkat menjadi Sultan tidak disetujui oleh Indra Giri Reteh selama 25 hari dan terkenalah dengan nama pemberontakan Mauhasan. Namun Reteh tunduk kembali dengan Lingga. Sultan ini sangat memperhatikan kehidupan rakyatnya antara lain:

Mengajukan dan menukarkan sawah padi dengan sagu (Rumbia) yang di datangkan dari Borneo Serawak dan membuka industri sagu tahun 1890. Membuka penambangan timah di Singkep dan Kolong-kolong Sultan dengan Mandor yang terkenal npada zaman itu La Abok dan kulinya orang-orang Cina Kek yang menurut ceritanya nama inilah nama Dabo Singkep. Baginda mangkat pada tanggal 28 Fenruari 1814 dan dimakamkan di Bukit Cengkih dengan gelar Marhum Keraton yang di dalam kubah. Setelah itu Sultan Muhammad Muazam Syah (1832-1841) Sultan ini sangat gemar dengan seni ukir/Arsitektur, dia mengambil tukang dari Semarang untuk membangun istana yang disebut Keraton atau Kedaton.

Pada zaman ini seni ukir, tenun, kerajinan, Mas dan perak sudah ada. Pusat kerajinan tenun di Kampung Mentuk, kerajinan Tembaga di kampong Tembaga. Pada zaman dia juga Bilik 44 dibangun, namun belum sempat di bangun, namun belum sempat siap bertepatan dia mankat dan pengantinya tidak melanjutkan pembangunan gedung tersebut.

Sultan Abdul Rahman Syah 1812-1832 adalah putra Sultan Mahmud Riayat Syah III dia terkenal sangat alim dan giat menyebarkan agama islam serta mengemari pakaian Arab. Pada masa pemerintahan dia, saudaranya Tengku Husin dengan bantuan Inggris dilantik menjadi raja dengan gelar Sultan Husin Syah. Maka pecahlah kerajaan besar Melayu atau emporium Melayu Johor-Riau-Lingga menjadi 2 bagian. Istana Sultan Abdul Rahman Syah terletak di Kampung Pangkalan Kenanga sebelah kanan mudik sungai Daik.

Dia mangkat malam senin 12 Rabiul awal 1243 Hijriahn (19 Agustus 1832) di Daik, dimakamkan di Bukit Cengkih bergelar Marhum Bukit Cengkih. Pada zaman dia, Mesjid Jamik didirikan atau Mesjid Sultan Lingga, benteng-benteng pertahanan di Mepar, Bukit Cening, Kota Parit (Dibelakang Kantor Bupati Lama) serta Benteng Kuala Daik, Meriam pecah Piring dan Padam Pelita terdapat di mes Pemkab Lingga. Pada zaman dia memerintah, dia sering berperang melawan penjajahan Belanda bersama dengan Yang Dipertuan Muda Riau diantarnya Raja Haji Fisabilillah atau bergelar Marhum Ketapang. Dia mangkat 18 Zulhijah 1226 Hijriah (12 Januari 1912) di Daik di belakang Mesjid dengan Bergelar Marhum Masjid.

Sultan Mahmud Riayat Syah adalah Sultan yang pertama kali di Daik Lingga. Dia adalah Sultan Johor-Pahang-Riau-Lingga XVI yang memindahkan pusat kerajaan Melayu ke Bintan Hulu Riau ke Daik tahun 1787, dengan istrinya Raja Hamidah (Engku Putri) yang merupakan pemegang Regelia kerajaan Melayu-Riau-Lingga. Pulau penyengat Indra Sakti adalah mas kawinnya dan pulau penyegat tersebut menjadi tempat kedudukan Raja Muda bergelar Yang Dipertuan Muda Lingga yaitu dari darah keturunan Raja Melayu dan Bugis. Pada hari senin pukul 07.20 Wib tahun 1899 dia mangkat dan dimakamkan di Makam Merah dengan Bergelar Marhum Damnah.

Adat istiadat di Lingga masih sangat kental dan masih sering dilaksanakan, di antaranya:

Kesenian di Lingga banyak sekali, dan juga telah dikembangkan dalam beberapa garapan sebuah tarian dan nyanyian serta dalam bentuk sandiwara, di antaranya:

Kabupaten Lingga mempunyai beragam tradisi daerah, di antaranya:

Pemerintah Kabupaten Lingga terdiri dari 9 kecamatan, Di antaranya:


Kecamatan Singkep memiliki 3 kelurahan; Kecamatan Lingga, Senayang, Singkep Barat, dan Lingga Utara masing-masing memiliki 1 kelurahan, sedangkan Kecamatan Lingga Timur, Singkep Pesisir, Singkep Selatan dan Selayar belum memiliki kelurahan.

Kecamatan Senayang merupakan kecamatan dengan desa terbanyak (18 desa) dan Kecamatan Singkep Selatan memiliki desa paling sedikit (3 desa: Marok Kecil, Berhala dan Resang). Kecamatan Singkep Selatan adalah termuda.




</doc>
<doc id="32453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32453" title="Wakil Presiden Indonesia">
Wakil Presiden Indonesia

Wakil Presiden Indonesia (nama jabatan resmi: Wakil Presiden Republik Indonesia) adalah pembantu kepala negara sekaligus kepala pemerintahan Indonesia yang bersifat luar biasa dan istimewa. Sebagai pembantu kepala negara, Wakil Presiden adalah simbol resmi negara Indonesia di dunia yang kualitas tindakannya sama dengan kualitas tindakan seorang presiden sebagai kepala negara. Sebagai pembantu kepala pemerintahan, Wakil Presiden adalah pembantu presiden yang kualitas bantuannya di atas bantuan yang diberikan oleh Menteri, memegang kekuasaan eksekutif untuk melaksanakan tugas-tugas pemerintah sehari-hari yang didelegasikan kepadanya. Wakil Presiden menjabat selama 5 tahun, dan sesudahnya dapat dipilih kembali dalam jabatan yang sama untuk satu kali masa jabatan.

Menurut Perubahan Ketiga UUD 1945 Pasal 6A, Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres). Sebelumnya, Presiden (dan Wakil Presiden) dipilih oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat.

Calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik peserta pemilu sebelumnya. Pilpres pertama kali di Indonesia diselenggarakan pada tahun 2004.

Jika dalam Pilpres didapat suara >50% jumlah suara dalam pemilu dengan sedikitnya 20% di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari separuh jumlah provinsi Indonesia, maka dinyatakan sebagai Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Jika tidak ada pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden terpilih, maka pasangan yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dalam Pilpres mengikuti Pilpres Putaran Kedua. Pasangan yang memperoleh suara terbanyak dalam Pilpres Putaran Kedua dinyatakan sebagai Presiden dan Wakil Presiden Terpilih.

Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, Presiden mengajukan 2 calon Wapres kepada MPR. Selambat-lambatnya, dalam waktu 60 hari MPR menyelenggarakan Sidang MPR untuk memilih Wapres.

Dalam hal Presiden dan Wakil Presiden keduanya berhalangan tetap secara bersamaan, maka partai politik (atau gabungan partai politik) yang pasangan Calon Presiden/Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam Pilpres sebelumnya, mengusulkan pasangan calon Presiden/Wakil Presiden kepada MPR.

Selambat-lambatnya dalam waktu 30 hari, MPR menyelenggarakan Sidang MPR untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden.

Sesuai dengan Pasal 9 UUD 1945, Presiden dan Wakil Presiden terpilih bersumpah menurut agama atau berjanji dengan sungguh-sungguh di hadapan Majelis Permusyawaratan Rakyat atau Dewan Perwakilan Rakyat. Jika MPR atau DPR tidak bisa mengadakan sidang, maka Presiden dan Wakil Presiden terpilih bersumpah menurut agama atau berjanji dengan sungguh-sungguh di hadapan pimpinan MPR dengan disaksikan oleh pimpinan Mahkamah Agung.

Sumpah Presiden (Wakil Presiden) :

""Demi Allah saya bersumpah akan memenuhi kewajiban Presiden Republik Indonesia (Wakil Presiden Republik Indonesia) dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada Nusa dan Bangsa.""

Janji Presiden (Wakil Presiden) :

""Saya berjanji dengan sungguh-sungguh akan memenuhi kewajiban Presiden Republik Indonesia (Wakil Presiden Republik Indonesia) dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada Nusa dan Bangsa.""

Usul pemberhentian Presiden/Wakil Presiden dapat diajukan oleh DPR.

Apabila DPR berpendapat bahwa Presiden/Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum atau tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden/Wakil Presiden (dalam rangka pelaksanaan fungsi pengawasan DPR), DPR dapat mengajukan permintaan kepada Mahkamah Konstitusi, jika mendapat dukungan sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota yang hadir dalam sidang paripurna yang dihadiri sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota.

Jika terbukti menurut UUD 1945 pasal 7A maka DPR dapat mengajukan tuntutan impeachment tersebut kepada Mahkamah Konstitusi RI kemudian setelah menjalankan persidangan dalam amar putusan Mahkamah Konstitusi RI dapat menyatakan membenarkan pendapat DPR atau menyatakan menolak pendapat DPR. dan MPR-RI kemudian akan bersidang untuk melaksanakan keputusan Mahkamah Konstitusi RI tersebut.




</doc>
<doc id="32454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32454" title="Mälaren">
Mälaren

Mälaren ialah danau terbesar ketiga di Swedia, setelah danau Vänern dan Vättern. Luasnya 1.140 km² dan titik terdalamnya 64 m. Danau itu mengalirkan, dari barat ke timur, ke Laut Baltik di Stockholm melalui Södertälje kanal, Norrström, Slussen dan Hammarbyslussen. Teluk tertimur Mälaren, di Stockholm tengah, disebut Riddarfjärden. Danau itu terletak di Svealand dan dibatasi oleh Provinsi Uppland, Södermanland, Närke, dan Västmanland. 2 pulau terbesar di Mälaren ialah Selaön (91 km²) dan Svartsjölandet (79 km²).

Birka (nama kuno untuk Björkö) dan Hovgården (di pulau terdekat Adelsö) ialah warisan dunia UNESCO sejak 1993.

Dalam mitologi Skandinavia, danau itu diciptakan dewi Gefjun saat ia memperdaya Gylfi, raja Swedia dari Gylfaginning.

<br clear=left>

Mälaren nama berasal dari bahasa Norse Kuno yaitu mælir yang berarti kerikil.

"Ini adalah pilihan:"




</doc>
<doc id="32463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32463" title="Kutub Utara">
Kutub Utara

Kutub Utara (KUTUT) adalah titik paling utara dari bola bumi, merupakan satu-satunya titik yang dilalui oleh garis khayal 90 derajat Lintang Utara.

Kutub Utara adalah titik paling utara Bumi, dapat didefinisikan dalam empat cara berbeda. Namun hanya dua cara pertama yang umum digunakan. Namun begitu definisi yang paling luas adalah Kutub Utara terletak di Samudra Arktik.





</doc>
<doc id="32464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32464" title="Tarutung, Tapanuli Utara">
Tarutung, Tapanuli Utara

Kota Tarutung adalah kota kecamatan yang merupakan ibu kota Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara. Kota Tarutung merupakan Kecamatan yang memiliki luas wilayah terkecil di Kabupaten Tapanuli Utara tetapi memiliki kepadatan tertinggi di Kabupaen Tapanuli Utara.

Tarutung juga dikenal sebagai kota wisata rohani di mana di kota tersebut berdiri bangunan salib megah yang dinamai Salib Kasih. Bangunan tersebut didirikan untuk mengenang peristiwa penyebaran agama Kristen di tanah Batak yang dirintis oleh Misionaris asal Jerman, yaitu Dr. I.L. Nommennsen.

Pengaruh dari penginjilan yang dirintis oleh Dr. I. L. Nommennsen di daerah Tapanuli berdampak pada kepercayaan atau agama yang dianut oleh masyarakat Tarutung. Mayoritas masyarakat Tarutung menganut agama Kristen. Bahkan hal ini juga tampak dengan adanya Salib Kasih, Siatas Barita yang didirikan di Tarutung sebagai bentuk penghormatan pada Misionaris Nommensen yang telah menyebarkan agama Kristen di Tapanuli (Tapian Nauli) dan juga menandakan bahwa masyarakat Tarutung beragama Kristen. Selain adanya Salib Kasih, ada juga didirikan Universitas dengan nama Universitas HKBP Nommensen, tetapi bukan di Tarutung melainkan di kota Kota Medan dan cabang di Kota Pematangsiantar.

Agama Kristen (Protestan & Katolik) : 92.87 %, Islam: 5.87%, Budha: 0.19%, Konghucu: 0.01%, Lainnya : 0.01 %.

WISATA DI TARUTUNG

Tarutung memang belum begitu terkenal seperti Danau Toba atau Brastagi. Namun Tarutung menjadi destinasi wisata rohani, dan juga tetap memiliki beberapa tempat objek wisata yang sayang untuk dilewatkan.





</doc>
<doc id="32473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32473" title="Manna (disambiguasi)">
Manna (disambiguasi)



</doc>
<doc id="32478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32478" title="Pelabuhan Merak">
Pelabuhan Merak

Pelabuhan Merak adalah sebuah pelabuhan penyeberangan di Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten yang menghubungkan Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra yang dipisahkan oleh (Selat Sunda/Gunung Krakatau). Setiap harinya, ratusan perjalanan feri melayani arus penumpang dan kendaraan dari dan ke Pulau Sumatra melalui Pelabuhan Bakauheni di Lampung.

Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Merak - Bakauheni atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 120 menit atau 2 jam 0 menit.

nantinya akan dibangun Jembatan Selat Sunda (JSS) untuk mempercepat jarak tempuh kendaraan seperti Jembatan Suramadu, ditambah lagi ditengah JSS akan dibuat jalur rel ganda kereta api dari Stasiun Merak akan tersambung menuju Stasiun Tanjungkarang.

KAPAL MILIK PT.ASDP INDONESIA FERRY
1.KMP PORTLINK
2.KMP PORTLINK III
3.KML PORTLINK V
4.KMP BATUMANDI
5.KMP SEBUKU
6.KMP JATRA I
7.KMP JATRA II
8.KMP JATRA III



</doc>
<doc id="32480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32480" title="Rotaract">
Rotaract

Rotaract adalah wujud dari sebuah program internasional yang ditujukan bagi para pemuda dan pemudi yang berumur 18 sampai dengan 30 tahun yang percaya bahwa mereka mampu untuk membuat perbedaan. Rotaract Club merupakan wadah bagi para pemuda dan pemudi untuk meningkatkan serta mengembangkan pengetahuan dan kemampuan mereka dalam pembentukan kepribadian dan juga untuk membawa mereka memenuhi kebutuhan fisik dan sosial untuk masyarakat dan lingkungan sekitar mereka dan mempromosikan hubungan yang lebih baik antara masyarakat di seluruh dunia melalui kerjasama, persahabatan dan pelayanan. 

Rotaract Club didirikan pada tahun 1968 oleh Rotary Club International, sebuah organisasi Internasional yang terdiri dari para pengusaha dan profesional yang memiliki jiwa sosial. Rotaract Club yang pertama kali berdiri adalah Rotaract Club of North Charlotte di North Carolina, Amerika Serikat pada tanggal 13 Maret 1968. Pada saat ini sudah terdapat 8.700 Rotaract Club dengan lebih dari 200.000 anggota di 150 negara di seluruh dunia. Klub-klub tersebut terbentuk berdasarkan lingkungan sosial ataupun universitas..

Klub-klub Rotaract di seluruh dunia dikelompokkan berdasarkan district dan region/area. Setiap tahun, akan diadakan perkumpulan dan pelatihan khusus di tingkat district. Di event ini, seluruh klub memiliki kesempatan berbagi program dan pengalamannya dalam mengadakan berbagai project.

Rotaract tidak menutup keanggotaan bagi siapapun. Keanggotaan tidak dibatasi kepada organisasi yang pernah atau sedang diikuti sebelumnya, agama, ras, jenis kelamin, maupun status sosial. Hanya saja ada batasan umur untuk berpartisipasi aktif dan menjadi pemimpin klub yaitu 18-30 tahun.

Setiap klub memiliki Board of Director yang setidaknya diisi oleh President, Immediate Past President, Vice President, Secretary, dan Treasurer, yang akan menentukan garis kebijakan klub. Namun sesuai perkembangan, bisa saja ditunjuk posisi-posisi lain yang juga sangat menentukan keberhasilan program tahunan sebuah klub. Jabatan pemimpin klub dipilih dengan sistem yang sangat demokratis dalam kampanye, musyawarah, dan voting. President dan seluruh Board of Director bertanggung jawab memastikan project pelayanan terhadap masyarakat dan promosi pemahaman antar negara bisa terwujud setiap tahunnya..

Seperti juga organisasi sosial lainnya, Klub Rotaract memfokuskan diri kepada pengembangan masyarakat sekitar. Hanya saja klub ini juga memperhatikan pengembangan diri setiap anggotanya dengan adanya pembinaan profesional dan bisnis. Setiap pertemuan biasanya menghadirkan pembicara yang memiliki keahlian istimewa yang di bidangnya sehingga anggotanya bisa mendapat pengetahuan dan pengalaman baru. Setelah pembicara selesai membagikan pengalamannya, maka seluruh anggota diajak untuk mengajukan ide-idenya untuk menciptakan perubahan. Ide ini kemudian diwujudkan dalam bentuk proyek yang membantu komuniti di sekitar tempat klub Rotaract tersebut berada.

Pertemuan ini bersifat terbuka dan bisa diikuti oleh siapa saja, termasuk anggota masyarakat yang bukan anggota Rotary atau Rotaract.

Kuatnya jaringan internasional organisasi ini memudahkan anggotanya untuk bertukar pikiran dan saling menjamu saat berkunjung keluar negeri. Sehingga anggota yang masih muda mendapat pandangan lebih luas mengenai isu-isu internasional dan perdamaian. Sehingga banyak sekali anggotanya yang merasa bangga bisa mewakili negara masing-masing di dunia internasional.

Di Indonesia, sejarah kehadiran pertama kali adalah di Palembang pada tahun 1978. Namun klub ini kemudian menghilang dan digantikan oleh klub-klub daerah lain yang lebih aktif dan tetap bertahan hingga kini. Pada tahun 2010, jumlah klub Rotaract yang ada di Indonesia mencapai 30 klub.. Klub Rotaract di Indonesia tergabung dalam District D3410 dan D3420,



</doc>
<doc id="32490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32490" title="Dujail">
Dujail

Dujail (bahasa Arab: الدجيل) adalah sebuah kota kecil di sebelah utara Irak. Kota ini mempunyai mayoritas penduduk Syi'ah. Letaknya sekitar 64km dari ibu kota Irak, Bagdad, tepatnya di . Penduduknya berjumlah sekitar 10.000 jiwa.

Dujail dikenal sebagai tempat terjadinya sebuah upaya pembunuhan terhadap Presiden Irak saat itu, Saddam Hussein yang gagal pada 8 Juli 1982. Kota tersebut adalah tempat berkumpulnya orang-orang Partai Daawa, yang menentang Saddam dan Perang Iran-Irak. Saddam saat itu sedang berkunjung ke sana untuk memuji mereka yang telah berjasa bagi Irak dalam perang tersebut. Saat melewati pusat kota, rombongannya diserang seorang anggota partai Daawa, namun Saddam berhasil lolos tanpa dicederai dalam baku tembak yang berlangsung selama tiga jam berikutnya.

Saddam kemudian dituduh memerintahkan pasukan keamanan khususnya untuk melaksanakan serangan balasan terhadap kota tersebut. 143 orang penduduk Dujail dibunuh dalam serangan tersebut, termasuk anak-anak . 1.500 orang lainnya dipenjarakan atau disiksa, sementara warga lainnya, kebanyakan wanita dan anak-anak, dikirim ke kamp-kamp di gurun pasir. Rezim Saddam menghancurkan kota tersebut dan membangunnya kembali tak lama kemudian. Selain hukuman-hukuman tersebut, tanah pertanian seluas 1.000 km² juga dirusak; dan penanaman kembali hanya diizinkan 10 tahun kemudian.

Persidangan untuk mengadili Saddam dan ketujuh rekannya yang terlibat peristiwa ini dimulai pada 19 Oktober 2005.



</doc>
<doc id="32492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32492" title="Museum Radya Pustaka">
Museum Radya Pustaka

Museum Radya Pustaka (Hanacaraka: , Jawa: "Musiyum Radya Pustaka") adalah sebuah museum yang terletak di Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia.

Museum ini didirikan pada masa pemerintahan Pakubuwono IX oleh Kanjeng Raden Adipati Sosrodiningrat IV di dalem Kepatihan pada tanggal 28 Oktober 1890. Kanjeng Raden Adipati Sosrodiningrat IV pernah menjabat sebagai Patih Pakubuwono IX dan Pakubuwono X. Museum ini lalu dipindahkan ke lokasinya sekarang ini, Gedung Museum Radyapustaka di Jalan Slamet Riyadi, Surakarta, pada 1 Januari 1913. Kala itu gedung museum merupakan rumah kediaman seorang warga Belanda bernama Johannes Busselaar.

Museum Radya Pustaka tidak berada di bawah naungan Dinas Purbakala maupun Dinas Pariwisata Pemerintahan Daerah setempat namun berstatus yayasan. Yayasan ini bernama Yayasan Paheman Radyapustaka Surakarta dan dibentuk pada tahun 1951. Lalu untuk tugas pelaksanaan sehari-hari dibentuk presidium yang pertama kalinya pada tahun 1966 diketahui oleh Go Tik Swan atau juga dikenal dengan nama K.R.T. Hardjonagoro.

Di halaman depan, di depan gedung museum, para pengunjung akan menjumpai sebuah patung dada R. Ng. Rangga Warsita. Ia adalah seorang pujangga keraton Surakarta yang sangat termasyhur dan hidup pada abad ke-19. Patung ini diresmikan oleh presiden Soekarno pada tahun 1953. Di depan dan di belakang patung ini terdapat prasasti yang menggunakan aksara Jawa.

Lalu di serambi museum ada beberapa meriam beroda dari masa VOC yang berasal dari abad ke-17 dan ke-18. Sementara itu ada pula beberapa meriam-meriam kecil milik Keraton Kartasura. Selain itu terdapat pula beberapa arca-arca Hindu-Buddha. Antara lain terdapat arca Rara Jonggrang yang artinya adalah “perawan tinggi” namun sebenarnya adalah arca Dewi Durga. Selain itu ada pula arca Boddhisatwa dan Siwa. Arca-arca ini ditemukan di sekitar daerah Surakarta.

Museum Radya Pustaka memiliki koleksi yang terdiri dari berbagai macam arca, pusaka adat, wayang kulit dan buku-buku kuno. Koleksi buku kuno yang banyak dicari itu di antaranya mengenai "Wulang Reh" karangan Pakubuwono IV yang isinya antara lain mengenai petunjuk pemerintahan dan "Serat Rama" karangan Pujangga Keraton Surakarta bernamaYasadipura I yang menceritakan tentang wiracarita "Ramayana".

Pada 18 November 2007, Kepala Museum Radya Pustaka, KRH Darmodipuro (Mbah Hadi) ditahan pihak kepolisian sebagai tersangka dalam kasus hilangnya sejumlah koleksi museum, antara lain lima arca batu buatan abad ke-4 dan 9 yang dijual kepada pihak lain dengan harga Rp 80 juta-Rp 270 juta per arca. Penyelidikan menunjukkan bahwa koleksi museum yang hilang diganti dengan barang palsu. Dua hari kemudian, polisi menggeledah rumah pengusaha Hashim Djojohadikusumo, adik Prabowo Subianto di Jakarta dan menemukan lima arca yang hilang dari museum.

Untuk katalog perpustakaan, lihat 

Berada di kamar bagian barat terdapat sebuah patung kepala raksasa yang terbuat dari kayu dan merupakan hasil karya Pakubuwono V ketika dia masih seorang putra mahkota. Patung tersebut jumlah sebenarnya adalah dua: yang satu lainnya disimpan di Keraton Surakarta. Patung ini ialah hiasan depan sebuah perahu yang dipakai untuk mengambil permaisuri Pakubuwono IV yang berasal dari Madura. Sampai sekarang patung ini masih dianggap keramat dan sering diberi sesajian. 



</doc>
<doc id="32493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32493" title="Bilbao">
Bilbao

Bilbao (Basque: "Bilbo") adalah sebuah kota terbesar di Pais Vasco, utara Spanyol dan ibu kota dari provinsi Vizcaya (Basque: "Bizkaia"). Kota ini memiliki penduduk lebih dari 350.000 jiwa (2004) dan merupakan bagian Gran Bilbao yang paling industrialisasi dan berekonomi maju, di mana lebih dari setengah populasi Pais Vasco tinggal. Penduduk Gran Bilbao yang sejumlah 946.829 menyebar di sepanjang Sungai Nervion, yang tepiannya juga tempat dari banyak bisnis, pertambangan besi, dan pabrik, yang pada masa revolusi industri membawa banyak kemakmuran di wilayah ini.



</doc>
<doc id="32495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32495" title="País Vasco">
País Vasco

País Vasco (bahasa Basque: "Euskadi", bahasa Spanyol: "País Vasco") adalah sebuah komunitas otonomi di Spanyol, dengan ibu kota Vitoria.

Provinsi Spanyol yang terletak di País Vasco adalah:
Ekonomi País Vasco merupakan salah satu yang paling berkembang di Spanyol. Pada 2004, PDB (PPP) per kapitanya adalah 120,6% dari rata-rata UE.

Kota yang ada di País Vasco:



</doc>
<doc id="32499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32499" title="Andalusia">
Andalusia

Andalusia (bahasa Spanyol: "Andalucía") adalah sebuah komunitas otonomi Spanyol. Andalusia adalah wilayah otonomi paling padat penduduknya dan kedua terbesar dari 17 wilayah yang membentuk Spanyol. Ibu kotanya adalah Sevilla.

Andalusia terletak di Semenanjung Iberia bagian selatan, di utara dibatasi oleh komunitas otonom Extremadura dan Castilla-La Mancha; di sebelah timur oleh komunitas otonom Murcia dan Laut Mediterania; di sebelah barat oleh Portugal dan Samudra Atlantik; di sebelah selatan oleh Laut Mediterania dan Selat Gibraltar di mana memisahkan Spanyol dengan Maroko. Juga di selatan berbatasan dengan Gibraltar, koloni Britania Raya.

Nama Andalusia berasal dari nama bahasa Arab "Al Andalus", yang merujuk kepada bagian dari jazirah Iberia yang dahulu berada di bawah pemerintahan Muslim. Sejarah Islam Spanyol dapat ditemukan di pintu masuk al-Andalus. Tartessos, ibu kota dari Peradaban Tartessos yang dahulu besar dan berkuasa, terletak di Andalusia, dan dikenal di dalam Alkitab dengan nama Tarsus. Lebih banyak informasi tentang wilayah ini dapat ditemukan dalam entri "Hispania Baetica", nama provinsi Romawi yang dahulu terletak di wilayah ini.

Budaya Andalusia sangat dipengaruhi oleh pemerintahan Muslim di wilayah itu selama delapan abad, yang berakhir pada 1492 dengan penaklukan kembali atas Granada oleh raja dan ratu Katolik.

Bahasa Spanyol yang digunakan di benua Amerika pada umumnya merupakan turunan dari dialek Andalusia dari Spanyol Castilian karena peranan yang dimainkan oleh Sevilla sebagai pintu gerbang ke wilayah-wilayah Spanyol di Amerika pada abad ke- 16 dan 17.

Andalusia terkenal karena arsitektur Moor-nya. Monumen-monumen terkenal di Andalusia antara lain adalah Alhambra di Granada, Mezquita di Córdoba dan menara Torre del Oro dan Giralda di Sevilla dan Reales Alcázares di Sevilla. Sisa-sisa penggalian arkeologis termasuk Medina Azahara, dekat Córdoba dan Itálica, dekat Sevilla.

Masakan Andalusia terkenal karena banyak menggunakan ikan dan kerang, makanan penutupnya, dan sherrynya yang tersohor di seluruh dunia.

Andalusia dibagi menjadi delapan provinsi yang dinamai sesuai dengan ibu kota provinsi-provinsi tersebut:


Kota-kota Andalusia lainnya adalah:

Andalusia adalah tempat lahirnya musik flamenco dan adu banteng.

Hari Andalusia dirayakan pada 28 Februari.




</doc>
<doc id="32504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32504" title="Nama Jepang">
Nama Jepang

Nama Jepang modern terdiri dari nama keluarga, diikuti oleh nama kecil.Nama tengah tidak dikenal di Jepang. Setelah nama, gelar seperti "san", mirip dengan tuan atau nyonya, atau "sensei", mirip dengan Dokter atau Guru, juga digunakan. Dalam bahasa Indonesia, setara dengan sebutan Bapak atau Ibu atau Dokter. Contoh: Tanaka-san, bisa berarti Bapak Tanaka, atau Ibu Tanaka, atau Saudara Tanaka. Gelar ini digunakan untuk memanggil orang lain, bukan diri sendiri. Misalnya jika seseorang bernama Budi, seyogyanya jangan memperkenalkan dirinya sebagai 'saya Budi-san' sebab nanti akan ditertawakan.

Nama keluarga Jepang harus ditulis dalam aksara Kanji, tidak ada nama keluarga Jepang yang tidak mempunyai Kanji. Nama panggilan juga biasanya ditulis dalam aksara Kanji meskipun tidak selalu. Ada juga orang Jepang yang menggunakan huruf hiragana atau katakana saja untuk nama panggilannya. Suatu tulisan kanji dari sebuah nama dapat memiliki beberapa kemungkinan pengucapan. Nama Jepang biasanya juga mempunyai marga seperti halnya nama Tionghoa.

Nama marga terpendek di Jepang:

Nama marga terpanjang di Jepang:

Di luar Jepang, terutama di negara-negara yang menuliskan nama keluarga di belakang (Eropa, Amerika Serikat, dll), urutan nama Jepang biasannya dibalikkan. Misalnya sutradara Kurosawa Akira, yang memiliki nama keluarga Kurosawa dan nama pemberian Akira, menjadi "Akira Kurosawa".





</doc>
<doc id="32507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32507" title="Nama Indonesia">
Nama Indonesia

Orang Indonesia memberikan nama Indonesia kepada anak-anak mereka dengan berbagai cara. Dengan lebih dari 17.000 pulau dan beragam budaya dan bahasa daerah, Indonesia tidak memiliki satu aturan tertentu dalam pemberian nama. Beberapa suku tertentu memiliki nama marga yang diturunkan dari orang tua ke anaknya. Suku-suku lain tidak mengenal nama keluarga.

Konsep nama keluarga tidak dikenal dalam beberapa budaya Indonesia, misalnya budaya Jawa. Karena itu, banyak orang sampai saat ini hanya memiliki satu nama, yaitu nama pemberian. Apabila mereka kemudian pergi atau menetap di negara-negara yang mengharuskan setiap penduduknya untuk memiliki minimal dua nama (nama pemberian dan nama keluarga), kesulitan dapat terjadi. Pemecahan yang biasanya diambil adalah mengulang nama tersebut dua kali.

Beberapa budaya lain memiliki peraturan mengenai nama keluarga atau nama marga. Dalam budaya Batak dan Minahasa misalnya, nama marga ayah diwariskan kepada anak-anaknya (patrilineal) secara turun-temurun. Dalam budaya Minangkabau, pria yang sudah menikah akan diberikan gelar di belakang namanya, sedangkan untuk wanita pada umumnya tidak bergelar. Orang Arab-Indonesia juga memberikan nama keluarga di belakang namanya, misalnya Hambali, Shihab, Assegaf, dsb.

Kemudian orang Jawa, Bali, dan beberapa orang Madura, serta Sunda juga sering menggunakan nama yang berasal dari bahasa Sanskerta. Sejak kebijakan pemerintahan Soeharto pada zaman Orde Baru, orang-orang Tionghoa dilarang menggunakan nama Tionghoa dalam administrasi negara. Sehingga mayoritas dari mereka memilki nama Indonesia di samping nama Tionghoa. Dalam nama Indonesianya, orang Tionghoa sering menyelipkan nama marga dan keluarganya. Beberapa contoh: Sudono Salim (marga: Liem), Anggodo Widjojo (marga: Ang).

Masyarakat Indonesia memanggil satu sama lain dengan menggunakan panggilan kehormatan (menurut usia). Hingga saat ini, memanggil orang dengan nama depannya langsung dianggap hanya pantas dilakukan untuk memanggil orang sebaya atau lebih muda. Memanggil orang dengan nama belakangnya mulai digunakan menirukan tata cara orang Eropa dan Amerika. Jika tidak diketahui usia lawan bicaranya, maka biasanya untuk berjaga-jaga digunakan panggilan kehormatan juga.

Untuk wanita yang jauh lebih tua panggilan yang dipergunakan biasanya adalah Bu, Ibu, Bi, Bibi, Tante, A-i, dll. Untuk wanita yang sedikit lebih tua panggilan yang umum dipergunakan adalah Kak, Teh atau teteh (Sunda), Mbak (Jawa), Uni (Minang), Cik (Melayu), Saudari, dll.

Untuk pria yang jauh lebih tua panggilan yang dipergunakan biasanya adalah Pak, Bapak, Paman, Om, Suk, dll. Untuk pria yang sedikit lebih tua panggilan yang umum dipergunakan adalah Kang, Akang, Aa (Sunda), Tuan, Uda (Minang), Mas (Jawa), Bang, Bung, Kak, Saudara , dll.

Untuk memanggil orang yang jauh lebih muda, biasa yang digunakan adalah nama depan mereka atau nama panggilan kekeluargaan mereka. Jika nama mereka tidak diketahui, panggilan yang dipergunakan biasanya adalah "Dik, Adik, Saudara/Saudari".

Untuk panggilan orang ketiga digunakan istilah "dia" dan untuk menunjukkan rasa sopan atau hormat kepada yang lebih tua dapat menggunakan sebutan "beliau".

Banyak orang Indonesia memiliki tatacara penamaan yang unik, tidak seperti nama-nama Eropa yang umumnya menggunakan formula [nama depan]-[nama tengah]-[nama keluarga]. Nama-nama yang diberikan orang tua kepada anak-anak mereka bervariasi tergantung dari asal pulau, suku, kebudayaan, bahasa, dan pendidikan yang diterima orang tua mereka. Masing-masing suku bangsa di Indonesia biasanya memiliki cara penamaan yang spesifik dan mudah dikenali, misalnya nama-nama yang berawalan Su- atau Soe- yang hampir selalu menunjukkan sang penyandang nama berasal dari keluarga Jawa / lahir di Jawa (nama Jawa). Beberapa suku bangsa juga mempraktikkan pemberian nama keluarga ala negara-negara Eropa, contohnya adalah Marga Batak.

Keluarga-keluarga yang menetap di kota-kota besar atau telah mendapatkan pendidikan yang berbeda dari orang tua mereka tidak jarang mengadopsi cara penamaan [nama depan]-[nama keluarga] yang menyebabkan banyaknya nama-nama keluarga baru yang bermunculan.

Secara umum, ada empat cara penamaan yang umumnya digunakan di Indonesia, dan contoh yang digunakan adalah keenam presiden Indonesia, yang kebetulan mewakili setiap kategori:

Lihat pembahasan lebih lanjut di bawah.

Hingga akhir abad ke-20 kebanyakan orang Indonesia tidak memiliki nama keluarga. Biasanya anak-anak mewarisi nama ayah mereka (atau ibu mereka di kebudayaan Minangkabau). Wanita yang menikah sebagian mengadopsi nama suami mereka, namun tidak jarang yang tetap menggunakan nama belakang mereka, atau sama sekali tidak mengadopsi nama suami mereka. Maka dari itu seringkali suami istri memiliki nama belakang yang berlainan.

Nama keluarga memiliki banyak sekali variasi. Rakyat Sumatra Utara memiliki nama klan mereka sendiri-sendiri, rakyat Jawa sebagian hanya memiliki nama tunggal (kadang-kadang diikuti nama ayah mereka - patronymik), orang Tionghoa-Indonesia memiliki nama Tionghoa. Karena hal itulah maka sistem pengurutan yang digunakan di Indonesia (seperti di buku telepon) hampir semuanya mengurutkan nama-nama berdasarkan nama depan orang, dan orang Indonesia terbiasa berpikir / mementingkan nama depan seseorang daripada nama belakang mereka ─ terbalik dengan negara Eropa-Amerika yang mementingkan nama belakang seseorang dan mengurutkan nama-nama berdasarkan nama belakang mereka.

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Soeharto anak Kertosudiro dan Sukirah
Anak yang lahir tanpa ayah hanya akan tertulis nama ibunya: Soeharto anak Sukirah
Pada rapor sekolah namanya akan tertulis: Soekarno anak Soekemi
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Soekarno

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Kian Gie anak dari Kwik, Hway Gwan dan The, Kwie Kie
atau dapat juga semua nama ditulis lengkap Kwik, Kian Gie anak dari Kwik, Hway Gwan dan The, Kwie Kie
(antara nama kecil dan nama keluarga dipisah tanda koma).
Kedua cara di atas benar, sehingga anak tersebut bernama lengkap Kwik Kian Gie

Anak yang lahir tanpa ayah hanya akan mendapat nama keluarga ibunya.
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Kian Gie anak dari The, Kwie Kie
Sehingga anak tersebut bernama lengkap The Kian Gie

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Siti Hartinah anak Soemohardjo dan Hatmanti
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Siti Hartinah

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Baharuddin Jusuf Habibie anak Alwi Abdul Jalil Habibie dan Tuti Marini Puspowardojo
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Baharuddin Jusuf Habibie

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Megawati Soekarnoputri anak Soekarno dan Fatmawati
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Megawati Soekarnoputri

Contoh:

Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Abdurrahman Wahid anak Wahid Hasyim dan Sholehah
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Abdurrahman Wahid

Di negara-negara yang menerapkan sistem [nama depan]-[nama belakang] dalam basis data mereka, kerap kali orang Indonesia yang bernama tunggal harus mengganti nama mereka (selama mereka berada di negeri tersebut) agar sesuai dengan sistem yang berlaku. Untuk orang Indonesia yang hanya memiliki nama tunggal, beberapa negara menambahkan kata "Tidak diketahui" sebagai nama depan atau nama belakang mereka, atau mengulangi nama tersebut dua kali.

Biasanya nama terakhir seseorang otomatis dijadikan nama keluarga (Surname). Sistem seperti ini tentu saja tidak selalu tepat untuk orang warga negara Indonesia. Contoh: Indrawati dan Gie bukanlah nama keluarga dari Sri Mulyani Indrawati dan Kwik Kian Gie.

Untuk Warga Negara Indonesia secara umum dicatat di dalam daftar penduduk (Gemeentelijke Basisadministratie) sebagai nama depan (voornaam) karena pada paspor WNI nama pemegang paspor hanya terdapat kolom nama lengkap (tidak ada kolom tersendiri untuk nama keluarga dan nama depan). Tetapi karena entri data tidak dapat disimpan tanpa mengisi nama keluarga, maka seluruh nama WNI disimpan ke dalam entri nama keluarga, entri nama depan dibiarkan kosong. Untuk WNI yang memang benar mempunyai nama keluarga (seperti suku Batak dan suku Tionghoa), dapat memohon surat keterangan dari KBRI yang menjelaskan mana nama depan (voornaam) dan nama keluarga (achternaam) dari nama lengkap seseorang. Setelah itu kita dapat memperbaharui data nama yang tersimpan di dalam daftar penduduk. Dalam dokumen-dokumen resmi, yang bersangkutan akan disebut dengan inisial nama depan diikuti dengan nama keluarganya.

Menggunakan contoh di atas, maka orang-orang tersebut akan diberi nama:

KBRI & KJRI di Jerman akan menggarisbawahi nama keluarga, jika memang ada, pada paspor yang mereka terbitkan. Pada saat mendaftarkan diri (menetap atau kelahiran) di kantor catatan sipil setempat (Standesamt) jelas mana yang merupakan nama depan (Vorname) dan mana yang merupakan nama keluarga (Name). Jika WNI yang bersangkutan tidak memiliki nama keluarga, seluruh nama akan di simpan dalam kolom nama keluarga (Name), kolom nama depan (Vornamen) dibiarkan kosong. Situasi yang terjadi sama seperti pendaftaran WNI di Belanda. Hal ini terjadi dikarenakan beberapa negara di Eropa (Austria, Belanda, Belgia, Jerman, Italia, Luksemburg, Yunani, Spanyol & Portugal) terikat dalam Traktat Munich 5 September 1980, tentang pencatatan nama depan dan nama keluarga. Dalam traktat tersebut tertulis bahwa pencatatan nama warga negara asing harus sesuai dengan peraturan yang berlaku pada masing-masing warga negaranya. Jadi bukti hitam di atas putih diperlukan bagi WNI yang mempunyai nama keluarga untuk mencatatkan nama depan dan nama keluarga secara terpisah.

Di Amerika Serikat ada tiga metode untuk mengubah nama tunggal:

Sistem penamaan yang umum digunakan di Eropa ini (lihat Nama) tidak populer di Indonesia. Sistem ini dalam bahasa Indonesia menambahkan nama sang ayah disertai akhiran -putra untuk anak lelaki, atau -putri untuk anak perempuan. Tokoh terkenal yang memopulerkan/memperkenalkan sistem ini adalah anak-anak mantan presiden Soekarno: Megawati Soekarnoputri, Guntur Soekarnoputra, Guruh Soekarnoputra, Sukmawati Soekarnoputri. Mantan presiden Indonesia, Soekarno menggunakan nama-nama dari bahasa Sansekerta untuk anak-anaknya seperti: "Putra", "Putri", "Sukma", dll

Sistem ini hampir sama dengan patronimik namun menggunakan nama sang ibu karena menganut sistem kekerabatan matrilineal. Minangkabau adalah kelompok suku matrilineal terbesar di dunia dan adalah suku terbesar keempat di Indonesia. Kebiasaan seperti ini sangatlah unik di tengah-tengah negara yang mayoritas penduduknya beragama Islam.

Ada beberapa suku bangsa di Indonesia yang menggunakan sistem nama keluarga yang diwariskan turun-temurun.

Nama Islam memiliki keunikan tersendiri karena Aceh adalah satu-satunya provinsi di Indonesia yang menerapkan syariat Islam dan hampir seluruh penduduknya beragama Islam. Kebudayaan Islam yang telah mengakar di Aceh dan bertalian dengan kebudayaan setempat memunculkan nama-nama khas Cut, Teuku, Nyak, dan lain-lain.

Nama Aceh biasanya identik dengan agama Islam, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Aceh beragama Islam.

Nama Arab khususnya digunakan oleh masyarakat Arab-Indonesia dan penganut Islam yang lainnya. Keturunan orang Arab yang menetap di Indonesia masih menggunakan nama marga Arab mereka (contoh: Assegaf, Shihab, dll). Nama-nama depan yang bernuansa Arab cukup populer digunakan oleh orang Indonesia karena latar belakang agama Islam yang kental pada nama-nama Arab seperti Amir, Rashid, Saiful, Bahar, yang bervariasi tergantung ejaan masing-masing daerah asal mereka. Nama-nama tersebut selain dipakai sebagai nama depan juga tidak jarang digunakan sebagai nama belakang atau nama keluarga.

Nama Arab biasanya identik dengan agama Islam, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Arab beragama Islam.

Nama Bali memiliki keunikan tersendiri karena Bali adalah satu-satunya pulau di Indonesia yang hampir seluruh penduduknya beragama Hindu. Kebudayaan Hindu yang telah mengakar di Bali dan bertalian dengan kebudayaan setempat memunculkan nama-nama khas I Gede, I Made, I Ketut, I Bagus, dan lain-lain.

Nama Bali biasanya identik dengan agama Hindu, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Bali beragama Hindu.

Nama Buton dan Muna berkaitan erat dengan kebudayaan yang memunculkan nama-nama khas La Ode, Wa Ode, La dan Wa di wilayah bekas Kesultanan Buton dan Kerajaan Muna. Nama La Ode ditujukan kepada seorang pria, sedangkan Wa Ode ditujukan kepada seorang wanita. Dahulu La Ode dan Wa Ode ditujukan kepada kalangan bangsawan yang dalam bahasa setempat Ode berarti seseorang yang dimuliakan sedangkan masyarakat biasa menggunakan nama La untuk pria dan Wa untuk wanita. Kini La Ode dan Wa Ode telah banyak digunakan masyarakat di bekas Kesultanan Buton dan Kerajaan Muna yg merupakan keturunan dari para Sultan Buton maupun Raja Muna. Nama Muna dan buton identik dengan agama Islam (Arab) dan sebagian kecil identik dengan budaya Tionghoa dan Jawa Contohnya: La Ode Muhammad Falihi (Arab), Wa Ode Nur Sari Dewi (Arab-Jawa), La Acing (Tionghoa).

Pemeluk agama Katolik (dan juga kadang Protestan) biasanya menggunakan nama baptis bercorak Latin (contoh: Johannes, Paulus, Antonius, Anastasia), sementara pemeluk agama Protestan (dan juga kadang Katolik) biasanya memberikan nama anak mereka nama-nama dalam bahasa Inggris (contoh: George, Harry, John, Stephanie, Melinda). Kelompok yang ketiga menggunakan nama-nama, baik Latin maupun Inggris, dan mengindonesiakannya (contoh: Antoni, Heri, Joni, Stefani). Masyarakat non-Kristen Indonesia juga kadang-kadang menggunakan nama-nama asing yang tidak begitu berhubungan dengan kekristenan (contoh: Tony, Julie).

Nama Eropa biasanya identik dengan agama Kristen, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Eropa beragama Kristen.

Nama-nama India dan Sansekerta telah lama hadir di Nusantara sejak ribuan tahun lalu, banyak nama orang Indonesia yang menggunakan nama-nama India atau Hindu (Sansekerta), meskipun tidak berarti bahwa mereka beragama Hindu. Ini karena pengaruh budaya India yang datang ke Nusantara sejak ribuan tahun yang lalu selama Indianisasi kerajaan-kerajaan Asia Tenggara (Hindu-Buddha), dan sejak itu, budaya India ini dilihat sebagai bagian dari budaya Indonesia, terutama dalam budaya Jawa, Bali, dan beberapa bagian dari Nusantara lainya. Dengan demikian, budaya Hindu atau India yang terkait di Indonesia hadir tidak hanya sebagai bagian dari agama, tetapi juga budaya. Akibatnya, adalah umum untuk menemukan orang-orang Indonesia Muslim atau Kristen dengan nama-nama yang bernuansa India atau Sansekerta. Tidak seperti nama-nama yang berasal dari bahasa Sansekerta dalam bahasa Thai dan Khmer, pengucapan nama-nama Sansekerta dalam bahasa Jawa atau Indonesia mirip dengan pelafalan India asli, kecuali bahwa "v" diubah menjadi "w", contoh: "Vishnu" di India berubah menjadi "Wisnu" jika di Indonesia.

Nama-nama asli India yang terdapat sedikit pengaruh dari bahasa Sansekerta umumnya digunakan oleh masyarakat India-Indonesia, yaitu orang keturunan India yang menetap di Indonesia. Mereka rata-rata masih menggunakan nama marga India mereka, contohnya: "Reddiyar", "Reddy", "Pattar", "Pandhithar", "Pandit", "Maruthuvar", "Vaithyar", "Naiker", "Naidu", "Chettiar", "Pillai", dll (untuk yang keturunan India Tamil). Untuk yang keturunan India Punjabi menggunakan nama-nama khas Punjabi seperti: "Singh", "Dhillon", "Sandhu", dll. Nama Punjabi "Singh" berasal dari bahasa Sansekerta yang berarti Singa, kata "Singa" yang mengacu kepada nama hewan dalam bahasa Indonesia juga ternyata berarti berasal dari bahasa Sansekerta; ("Singh" dibaca: "singg").

Banyak nama-nama yang umum digunakan di Indonesia berasal dari bahasa Sansekerta (India) dan menggunakan nama-nama dewa atau pahlawan Hindu-India seperti: "Indra", "Krisna", "Wisnu", "Surya", "Dharma", "Rama", "Lesmana" (dari "Laksamana", tokoh dalam wiracarita Ramayana), "Sudarto" (dari "Siddharta"), "Dewi", "Pertiwi", "Sri" (di India: "Shri/Shree"), "Sinta", "Ratna", "Paramitha", dan "Kumala". Nama-nama lain yang berasal dari bahasa Sansekerta yang digunakan secara luas di Indonesia juga banyak ditemukan, seperti: "Wibisana" atau "Wibisono" (dari tokoh Ramayana; "Vibhisana"), "Arya" atau "Aryo", "Subrata", "Aditya", "Abimanyu", "Bima", "Sena", "Satya", "Cakra", "Putri", "Putra", "Mahardhika", "Gatot" atau "Gatut" (dari tokoh wiracarita Mahabharata: Gatotkaca), "Perdana" (di India: "Pradhan"), "Prameswara" atau "Prameswari", "Pertiwi" (dari Pritvhi), "Dewi" (dari Devi atau Dev), "Wijaya" (dari Vijay), dan lain-lain. Bahkan banyak nama-nama lembaga, istilah, motto, dan semboyan di pemerintahan Indonesia menggunakan bahasa Sansekerta, seperti pangkat jenderal di Angkatan Laut Indonesia (TNI AL), menggunakan kata "Laksamana" (dari tokoh Ramayana yang merupakan adik dari Rama). "Penghargaan Adipura" yang merupakan penghargaan yang diberikan kepada kota-kota di seluruh Indonesia dari pemerintah pusat untuk kebersihan dan pengelolaan lingkungan juga menggunakan bahasa Sanskerta yaitu dari kata "Adi" (yang berarti "panutan") dan "Pura" (yang berarti "kota), menjadikan arti: "Kota Panutan" atau "kota yang layak menjadi contoh". Ada juga banyak motto lembaga-lembaga Indonesia yang menggunakan bahasa Sansekerta, seperti moto Akademi Militer Indonesia yang berbunyi "Adhitakarya Mahatvavirya Nagarabhakti", dan beberapa istilah-istilah lain dalam TNI juga menggunakan bahasa Sansekerta, contoh: "Adhi Makayasa", "Chandradimuka", "Tri Dharma Eka Karma", dll.

Nama mantan presiden Indonesia, "Susilo Bambang Yudhoyono", sebenarnya memiliki nama yang berasal dari bahasa Sansekerta. "Susilo" berasal dari "sushila" yang berarti "karakter baik" dan "Yudhoyono" berasal dari kata "yudha" yang berarti "perang" atau "pertempuran" dan "yana" yang berarti "sebuah kisah". Nama presiden Indonesia pertama "Soekarno" berasal dari bahasa Sansekerta "Su" (baik) dan "Karna" (seorang pejuang) di Mahabharata.

Beberapa dari nama-nama yang berasal dari bahasa Sansekerta ini mungkin digunakan oleh keluarga ningrat atau "menak" (ningrat), khususnya di antara orang Jawa dan Sunda, dengan cara yang sama seperti beberapa nama keluarga dalam budaya barat menunjukkan garis keturunan dan bangsawan. Beberapa nama tersebut adalah seperti: "Adiningrat", "Notonegoro", "Suryasumantri", "Dharmokusumo", "Wongsoatmodjo", "Natalegawa", "Kusumaatmadja", "Kartadibrata", "Kartapranata", dan "Kartasasmita".

Banyak orang Indonesia menggunakan nama-nama Sansekerta yang diturunkan untuk menunjukkan posisi mereka di antara saudara kandung (urutan kelahiran). Anak pertama lahir mungkin memiliki nama Eka atau Eko (kebanyakan orang Jawa), anak kedua yang lahir mungkin diberi nama Dwi, Tri kelahiran ketiga, Catur kelahiran keempat, dan Panca atau Ponco kelahiran kelima (biasanya orang Jawa). Beberapa contoh adalah Eko Yuli Irawan, Rizky Dwi Ramadhana, Triyaningsih, dan Catur Pamungkas.

Selain itu di beberapa tempat, tampak sisa-sisa keturunan masyarakat India yang telah berbaur dengan masyarakat Indonesia. Nama-nama keluarga di kalangan masyarakat Batak Karo, seperti "Brahmana", "Pandia", "Gurusinga", "Pelawi", "Malayala", "Lingga", "Sinulingga", "Colia", dll yang bernuansa India, menunjukkan warisan India yang telah berbaur kedalam budaya Indonesia tersebut.

Nama Tionghoa khususnya digunakan oleh masyarakat Tionghoa-Indonesia. Kebanyakan di antara mereka yang menggunakan nama Indonesia memiliki dua nama, yang satu adalah nama yang tertulis di akta kelahirannya (nama Indonesia / nama Tionghoa dengan aksara Latin, biasanya digunakan ejaan suku asal mereka) dan nama Tionghoa asli mereka yang diwariskan secara turun temurun (tidak tercatat dalam dokumen resmi manapun, hanya dihafalkan oleh keluarga saja).

Seiring dengan modernisasi, banyak keluarga-keluarga Tionghoa-Indonesia muda yang mulai meninggalkan tradisi menamai anak-anak mereka dengan nama Tionghoa. Mereka yang mendapat pendidikan Barat biasanya mengadopsi tatacara penamaan Barat untuk keluarga yang mereka bangun, kecuali generasi orang tua mereka ikut campur tangan.

Di bawah pemerintahan Presiden Soeharto, untuk mengasimilasi etnis/suku Tionghoa-Indonesia ke dalam tatanan masyarakat setempat, maka dikeluarkanlah peraturan untuk mengganti nama Tionghoa mereka menjadi nama Indonesia. Hal ini menciptakan kesulitan dan kebingungan di kemudian hari dan sama sekali tidak membantu proses asimilasi karena nama yang digunakan biasanya bercorak Eropa dan nama marga Tionghoa yang diindonesiakan tetap menunjukkan jati diri kesukuan mereka. Secara umum ada dua reaksi terhadap peraturan baru tersebut: kelompok yang mengubah nama mereka (untuk alasan yang berbeda-beda), contohnya Liem Sioe Liong yang mengganti namanya menjadi Sudono Salim dan kelompok yang mempertahankan nama mereka, hanya tidak menggunakan karakter Tionghoa, namun huruf Latin (yang khas Indonesia, karena dipengaruhi cara pengejaan setempat), contohnya Liem Swie King dan Kwik Kian Gie. Sementara kelompok yang kedua hanya memiliki satu nama saja dan nama keluarganya terletak di depan, kelompok yang pertama mempertahankan kedua-dua nama mereka dan mempergunakannya silih berganti sesuai dengan keadaan. Nama keluarga kelompok yang pertama juga diletakkan di belakang, dan tidak ada konsensus resmi (dikarenakan minimnya komunikasi dan persebarannya di seluruh Indonesia) tentang transliterasi dari marga Tionghoa resmi (Liem, Tio, Kwik, dll) menjadi ejaan Indonesia (Liem menjadi Salim, Halim, Limawan, dll).

Karena keragaman budaya di Indonesia, tidak jarang ditemui kombinasi nama-nama di atas seperti Ricky Hidayat (Inggris-Arab) atau Lucy Wiryono (Inggris-Jawa).



</doc>
<doc id="32510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32510" title="WNI keturunan">
WNI keturunan

Istilah Non pribumi, orang keturunan atau WNI keturunan sebenarnya memiliki arti "warganegara Indonesia yang memiliki orang tua yang bukan warganegara Indonesia". Walaupun demikian, istilah ini biasanya hanya digunakan untuk menyebut satu himpunan bagian dari WNI keturunan, yaitu WNI keturunan Tionghoa, Arab, India atau Eropa.

Pada era Orde Baru kerap digunakan istilah non-pribumi selain warga keturunan untuk merujuk kepada suku Tionghoa-Indonesia.



</doc>
<doc id="32521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32521" title="Bahasa perakit">
Bahasa perakit

Assembler adalah sebuah program komputer untuk menerjemahkan Bahasa Assembly -- intinya, sebuah representasi menmonic dari bahasa mesin — menjadi kode objek. Sebuah assembler silang (lihat kompilator silang) memproduksi kode untuk satu jenis prosesor, tetapi dapat dijalankan di prosesor lain.

Selain menterjemahkan instruksi assembly mnemonic menjadi opcode, assembler juga menyediakan kemampuan untuk menggunakan nama simbolik untuk lokasi memori (menghindari penghitungan rumit dan pembaruan alamat secara manual ketika sebuah program diubah sedikit), dan fasilitas makro untuk melakukan penggantian textual — biasanya digunakan untuk menggantikan suatu urutan instruksi yang pendek untuk dijalankan perbaris dan bukan dalam sebuah subrutin.

Assembler jauh lebih mudah ditulis daripada kompilator untuk bahasa tingkat-tinggi, dan telah tersedia sejak 1950-an. Assembler modern, terutama untuk arsitektur berdasarkan RISC, seperti arsitektur MIPS, Sun SPARC, dan HP PA-RISC, mengoptimalkan penjadwalan instruksi untuk menggunakan pipeline CPU secara efisien.




</doc>
<doc id="32523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32523" title="Viskositas">
Viskositas

Viskositas merupakan ukuran dari ketahanan fluida yang diubah baik dengan tekanan maupun tegangan. Pada masalah sehari-hari (dan hanya untuk fluida), viskositas adalah "Ketebalan" atau "pergesekan internal". Oleh karena itu, air yang "tipis", memiliki viskositas lebih rendah, sedangkan madu yang "tebal", memiliki viskositas yang lebih tinggi. Sederhananya, semakin rendah viskositas suatu fluida, semakin besar juga pergerakan dari fluida tersebut..

Viskositas menjelaskan ketahanan internal fluida untuk mengalir dan mungkin dapat dipikirkan sebagai pengukuran dari pergeseran fluida. Sebagai contoh, viskositas yang tinggi dari magma akan menciptakan statovolcano yang tinggi dan curam, karena tidak dapat mengalir terlalu jauh sebelum mendingin, sedangkan viskositas yang lebih rendah dari lava akan menciptakan volcano yang rendah dan lebar.
Seluruh fluida (kecuali superfluida) memiliki ketahanan dari tekanan dan oleh karena itu disebut kental, tetapi fluida yang tidak memiliki ketahanan tekanan dan tegangan disebut fluide ideal.

Studi dari bahan yang mengalir disebut Rheologi, yang termasuk viskositas dan konsep yang berkaitan.

Kata "viskositas" berasal dari bahasa Latin "", berarti mistletoe putih. Lem kental yang bernama "birdlime" dibuat dari buah mistletoe dan digunakan pada ranting lemon untuk menangkap burung.

Secara Umum, pada setiap aliran, lapisan-lapisan berpindah pada kecepatan yang berbeda-beda dan viskositas fluida meningkat dari tekanan geser antara lapisan yang secara pasti melawan setiap gaya yang diberikan.
Hubungan antara tekanan geser dan gradiasi kecepatan dapat diperoleh dengan mempertimbangkan dua lempeng secara dekat dipisahkan dengan jarak "y", dan dipisahkan oleh unsur homogen. Asumsikan bahwa lempeng sangat besar dengan luas penampang "A", dan efek samping dapat diabaikan, dan lempeng yang lebih rendah tetap, anggap gaya "F" dapat diterapkan pada lempeng atas. Jika gaya ini menyebabkan unsur antara lempeng mengalami aliran geser dengan gradien kecepatan "u/y", unsur disebut fluida.

Ketika sebuah tekanan shear diterapkan kepada sebuah benda padat, badan itu akan berubah bentuk sampai mengakibatkan gaya yang berlawanan untuk mengimbangkan, sebuah ekuilibrium. Namun, ketika sebuah tekanan shear diterapkan kepada sebuah fluid, seperti angin bertiup di atas permukaan samudra, fluid mengalir, dan berlanjut mengalir ketika tekanan diterapkan. Ketika tekanan dihilangkan, umumnya, aliran berkurang karena perubahan internal energi.





</doc>
<doc id="32525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32525" title="Marga ganda">
Marga ganda

Marga ganda (Hanzi: 復姓) dalam sistem pemargaan Tionghoa adalah marga yang terdiri dari 2 karakter Hanzi atau lebih.

Marga-marga ganda:

Orang-orang terkenal dengan marga ganda semisal:


Sedangkan di Indonesia misalnya kita kenal:




</doc>
<doc id="32531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32531" title="Unit Pemroses Sentral">
Unit Pemroses Sentral

Unit Pemroses Sentral (UPS) (bahasa Inggris: Central Processing Unit/Processor; CPU), merujuk kepada perangkat keras komputer yang memahami dan melaksanakan perintah dan data dari perangkat lunak. Istilah lain, pemroses/prosesor ("processor"), sering digunakan untuk menyebut CPU. Adapun mikroprosesor adalah CPU yang diproduksi dalam sirkuit terpadu, seringkali dalam sebuah paket sirkuit terpadu-tunggal. Sejak pertengahan tahun 1970-an, mikroprosesor sirkuit terpadu-tunggal ini telah umum digunakan dan menjadi aspek penting dalam penerapan CPU. CPU Merupakan bagian utama dari komputer karena processor berfungsi untuk mengatur semua aktivitas yang ada pada komputer. Kecepatan eksekusi processor tergantung apalagi pada frekuensinya, satuan adalah MHz (MegaHertz) atau GHz (1 GigaHertz = 1000 MegaHertz).

Komponen CPU terbagi menjadi beberapa macam, yaitu sebagai berikut:
Tugas lain dari ALU adalah melakukan keputusan dari suatu operasi logika sesuai dengan instruksi program. Operasi logika meliputi perbandingan dua operand dengan menggunakan operator logika tertentu, yaitu sama dengan (=), tidak sama dengan (¹ ), kurang dari (<), kurang atau sama dengan (£ ), lebih besar dari (>), dan lebih besar atau sama dengan (³ ).


Saat data dan/atau instruksi dimasukkan ke processing-devices, pertama sekali diletakkan di MAA (melalui Input-storage); apabila berbentuk instruksi ditampung oleh "Control Unit" di Program-"storage", namun apabila berbentuk data ditampung di "Working-storage"). Jika register siap untuk menerima pengerjaan eksekusi, maka Control Unit akan mengambil instruksi dari Program-storage untuk ditampungkan ke Instruction Register, sedangkan alamat memori yang berisikan instruksi tersebut ditampung di Program Counter. Sedangkan data diambil oleh Control Unit dari Working-storage untuk ditampung di "General-purpose register" (dalam hal ini di "Operand-register"). Jika berdasar instruksi pengerjaan yang dilakukan adalah arithmatika dan logika, maka ALU akan mengambil alih operasi untuk mengerjakan berdasar instruksi yang ditetapkan. Hasilnya ditampung di Akumulator. Apabila hasil pengolahan telah selesai, maka "Control Uni"t akan mengambil hasil pengolahan di Accumulator untuk ditampung kembali ke "Working-storage". Jika pengerjaan keseluruhan telah selesai, maka "Control Unit" akan menjemput hasil pengolahan dari "Working-storage" untuk ditampung ke "Output-storage". Lalu selanjutnya dari "Output-storage", hasil pengolahan akan ditampilkan ke "output-devices".

CPU berfungsi seperti kalkulator, hanya saja CPU jauh lebih kuat daya pemrosesannya. Fungsi utama dari CPU adalah melakukan operasi aritmetika dan logika terhadap data yang diambil dari memori atau dari informasi yang dimasukkan melalui beberapa perangkat keras, seperti papan tombol, pemindai, tuas kontrol, maupun tetikus. CPU dikontrol menggunakan sekumpulan instruksi perangkat lunak komputer. Perangkat lunak tersebut dapat dijalankan oleh CPU dengan membacanya dari media penyimpan, seperti cakram keras, disket, cakram padat, maupun pita perekam. Instruksi-instruksi tersebut kemudian disimpan terlebih dahulu pada memori fisik (MAA), yang mana setiap instruksi akan diberi alamat unik yang disebut "alamat memori". Selanjutnya, CPU dapat mengakses data-data pada MAA dengan menentukan alamat data yang dikehendaki.

Saat sebuah program dieksekusi, data mengalir dari RAM ke sebuah unit yang disebut dengan bus, yang menghubungkan antara CPU dengan MAA. Data kemudian didekode dengan menggunakan unit proses yang disebut sebagai "pendekoder instruksi" yang sanggup menerjemahkan instruksi. Data kemudian berjalan ke unit aritmetika dan logika (ALU) yang melakukan kalkulasi dan perbandingan. Data bisa jadi disimpan sementara oleh ALU dalam sebuah lokasi memori yang disebut dengan "register" supaya dapat diambil kembali dengan cepat untuk diolah. ALU dapat melakukan operasi-operasi tertentu, meliputi penjumlahan, perkalian, pengurangan, pengujian kondisi terhadap data dalam register, hingga mengirimkan hasil pemrosesannya kembali ke memori fisik, media penyimpan, atau register apabila akan mengolah hasil pemrosesan lagi. Selama proses ini terjadi, sebuah unit dalam CPU yang disebut dengan "penghitung program" akan memantau instruksi yang sukses dijalankan supaya instruksi tersebut dapat dieksekusi dengan urutan yang benar dan sesuai.

Pemrosesan instruksi dalam CPU dibagi atas dua tahap, Tahap-I disebut Instruction Fetch, sedangkan Tahap-II disebut Instruction Execute. Selama Tahap-I Control Unit mengambil data dan/atau instruksi dari main-memory ke register, sedangkan selama Tahap-II Control Unit menghantarkan data dan/atau instruksi dari register ke main-memory untuk ditampung di MAA, setelah Instruction Fetch dilakukan. Waktu pada Tahap-I ditambah dengan waktu pada Tahap-II disebut waktu siklus mesin (EN: "machine cycle time").

Penghitung program dalam CPU umumnya bergerak secara berurutan. Walaupun demikian, beberapa instruksi dalam CPU, yang disebut dengan "instruksi lompatan", mengizinkan CPU mengakses instruksi yang terletak bukan pada urutannya. Hal ini disebut juga percabangan instruksi ("branching instruction"). Cabang-cabang instruksi tersebut dapat berupa cabang yang bersifat kondisional (memiliki syarat tertentu) atau non-kondisional. Sebuah cabang yang bersifat non-kondisional selalu berpindah ke sebuah instruksi baru yang berada di luar aliran instruksi, sementara sebuah cabang yang bersifat kondisional akan menguji terlebih dahulu hasil dari operasi sebelumnya untuk melihat apakah cabang instruksi tersebut akan dieksekusi atau tidak. Data yang diuji untuk percabangan instruksi disimpan pada lokasi yang disebut dengan "flag".

Kebanyakan CPU dapat menangani dua jenis bilangan, yaitu "fixed-point" dan "floating-point". Bilangan "fixed-point" memiliki nilai digit spesifik pada salah satu titik desimalnya. Hal ini memang membatasi jangkauan nilai yang mungkin untuk angka-angka tersebut, tetapi hal ini justru dapat dihitung oleh CPU secara lebih cepat. Sementara itu, bilangan "floating-point" merupakan bilangan yang diekspresikan dalam notasi ilmiah, yaitu sebuah angka direpresentasikan sebagai angka desimal yang dikalikan dengan pangkat 10 (seperti 3,14 x 10). Notasi ilmiah seperti ini merupakan cara yang singkat untuk mengekspresikan bilangan yang sangat besar atau bilangan yang sangat kecil, dan juga mengizinkan jangkauan nilai yang sangat jauh sebelum dan sesudah titik desimalnya. Bilangan ini umumnya digunakan dalam merepresentasikan grafik dan kerja ilmiah, tetapi proses aritmetika terhadap bilangan "floating-point" jauh lebih rumit dan dapat diselesaikan dalam waktu yang lebih lama oleh CPU karena mungkin dapat menggunakan beberapa siklus detak CPU. Beberapa komputer menggunakan sebuah prosesor sendiri untuk menghitung bilangan "floating-point" yang disebut dengan FPU (disebut juga "math co-processor") yang dapat bekerja secara paralel dengan CPU untuk mempercepat penghitungan bilangan "floating-point". FPU saat ini menjadi standar dalam banyak komputer karena kebanyakan aplikasi saat ini banyak beroperasi menggunakan bilangan "floating-point".





</doc>
<doc id="32532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32532" title="Tenaga listrik">
Tenaga listrik

Tenaga listrik, atau listrik, melibatkan produksi dan pengantaran tenaga listrik dalam jumlah yang cukup untuk menjalankan peralatan rumah tangga, peralatan perkantoran, mesin industri, dan menyediakan tenaga untuk lampu umum, alat pemanasan, memasak, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="32533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32533" title="Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia">
Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia

Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia (Hanzi: 印尼印華百家姓協會, hanyu pinyin: yinni yinhua baijiaxing xiehui) adalah sebuah organisasi kemasyarakatan suku Tionghoa di Indonesia yang dipimpin oleh David Herman Jaya selaku Ketua Umum PSMTI Pusat.

PSMTI ini juga mempunyai banyak cabang daerah di provinsi-provinsi yang menjadi konsentrasi suku Tionghoa. Selain PSMTI ada juga Perhimpunan INTI yaitu organisasi kemasyarakatan untuk kaum keturunan Tionghoa yang bersifat kebangsaan, bebas, mandiri, nirlaba, non-partisan dan bertujuan menyelesaikan masalah Tionghoa di Indonesia.



</doc>
<doc id="32535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32535" title="Beatallica">
Beatallica

Beatallica adalah band satir yang memainkan musik gabungan dari lagu-lagu The Beatles dan Metallica. Lirik dan musik lagu-lagu ini mengandung kata-kata dari kedua band.

Proyek ini didirikan pada tahun 2001 secara iseng oleh vokalis Jaymz Lennfield dan gitaris Krk Hammetson. EP "A Garage Dayz Nite" direkam untuk festival tahunan "Spoof Fest" di Milwaukee untuk dibagi-bagikan setelah konser pada teman-teman. Tahun itu juga, salah satu CD itu sampai ke tangan penduduk Milwaukee David Dixon, yang menciptakan sebuah situs web dan menyediakan lagu-lagu tersebut sebagai mp3 dan menamai band tersebut "Beatallica". Jaymz dan Krk tidak menyadari keberadaan situs ini hingga Dixon akhirnya bertemu dengan mereka pada musim panas 2002, membawa setumpuk surat penggemar dari seluruh dunia. Beatallica memberi izin mereka untuk situs tersebut, dan setelah diminta oleh para penggemarnya, merekam EP "Beatallica" dan merilisnya di Internet pada tanggal 1 April 2004.

Tahun itu, band ini (sekarang juga beranggotakan basis Kliff McBurtney dan drummer Ringo Larz) mulai mengadakan konser-konser, dengan pertunjukan yang menggabungkan unsur-unsur Beatles dan Metallica.

Untuk menghindari masalah hukum, mereka mengambil kebijakan non-komersil (semua lagu dapat didownload secara gratis) dan menutupi identitas mereka (semua nama di atas tentu saja adalah nama-nama panggung). Metallica mengetahui keberadaan band ini dan sejauh ini belum mengancam untuk mengambil tindakan hukum; Lars Ulrich, James Hetfield dan Kirk Hammett telah mengatakan pada khalayak ramai bahwa mereka menikmati musik Beatallica.

Pada 17 Februari 2005, sebuah perintah "cease-and-desist" dikirim kepada Beatallica oleh Sony/ATV Music Publishing, perusahaan yang memegang hak sebagian besar katalog Beatles. Perintah ini mengatakan bahwa bagian-bagian "music", "news" dan "merchandise" di situs resmi Betallica adalah pelanggaran hak cipta dan harus dihapus. Sebagai jawabannya, diciptakan sebuah petisi agar Sony/ATV Music Publishing menarik kembali ancaman tindakan hukum ini. Beatallica diselamatkan dari tindakan hukum selanjutnya oleh drummer Metallica Lars Ulrich, yang menawarkan bantuan dalam perundingan hukum dan juga meminta pengacara Metallica untuk mencoba mendinginkan situasi dengan Sony. Sony kemudian memutuskan untuk tidak melakukan tindakan hukum apapun pada saat ini, namun tetap memegang hak untuk melakukan hal ini pada masa yang akan datang bila perlu.





</doc>
<doc id="32536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32536" title="Biro Investigasi Federal">
Biro Investigasi Federal

Biro Investigasi Federal () adalah badan investigasi utama dari Departemen Keadilan Amerika Serikat (DOJ). Sekarang ini, FBI memiliki yurisdiksi investigasi atas pelanggaran lebih dari 200 kategori kejahatan federal dan oleh karena itu memiliki otoritas investigasi yang terluas dari badan penegak hukum lainnya di Amerika Serikat. Daftar Sepuluh Buronan Paling Dicari FBI merupakan daftar yang telah digunakan sejak 1949 untuk mengumumkan buronan publik yang dicari. FBI bukan institusi Kepolisian Nasional seperti dimiliki banyak negara, misalnya Indonesia, Prancis, dan Inggris. Saat ini, FBI dipimpin oleh Robert S. Mueller III, yang menjabat sejak 2001.

Institusi ini dimulai dari zaman awal perang saudara di Amerika Serikat di mana pemerintah federal (pusat) menyewa perusahaan swasta untuk menjalankan penyelidikan-penyelidikan. Diantra perusahan penyelidikan / investigasi ini adalah "Pinkerton National Detective Agency" yang merupakan perusahan penyedia tenaga pengamanan swasta (SATPAM) dan detektif/penyelidik. Pinkertons, kependekannya, di-dirikan oleh Allan Pinkerton dan Edward Rucker di 1850 dan sangat terkenal dalam peristiwa bersejarah yakni melindungi dan berhasil mencegah upaya pembunuhan calon presiden (CAPRES) Amerika Serikat waktu itu, Abraham Lincoln. Setelah terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat ke 16, "Pinkerton National Detective Agency" disewa pemerintah Amerika Serikat untuk melindungi Presiden Amerika Serikat, menjaga keamanan aset-aset pemerintah, melaksanakan kontrak-kontrak militer yang tidak dapat dilaksanakan pemeritah federal (Red: Tentara Bayaran). Karena banyaknya agen-agen Pinkerton yang di sewa pemerintah, dan melebihi jumlah Tentara Reguler Angkatan Darat (U.S. Army Regular Forces), Negara bagian Ohio (State of Ohio) melarang Pinkerton menerima kontrak kerja di negara bagian tersebut karena khawatir terjadinya pembrontakan oleh tentara dan detektif swasta ini.

"Pinkerton National Detective Agency" didirikan oleh Allan Pinkerton ber partner dengan Edward Rucker (Pengacara dari Chicago) yang dinamakan "North-Western Police Agency" yang kemudian dikenal dengan "Pinkerton Agency" Tujuan dari Allan Pinkerton mendirikan bisnis ini adalah adanya permintaan setelah berkonsultasi dengan 6 (Enam) perusahaan perkretaan Amerika Serikat di daerah "MIDWEST" yang butuh pengamanan lebih bagus atas sistem yang ada terhadap aset-aset perushaan dan unjuk-rasa-unjuk-rasa oleh karyawan.

Pada tahun 1886, Mahkamah Agung Amerika Serikat, dalam kasus St. Louis & Pacific Railroad Company Vs.(Versus) Negara Bagian Illinois menemukan bahwa Negara Bagian tidak memiliki kekuasaan untuk meregulasi perdagangan antara Negara Bagian. Karena kasus tersebut, Conggres menetapkan undang-undang baru tentang perdagangan antara negara bagian atau dalam bahasa Inggris "Intersate Commerce Act of 1887" yang menciptakan kewajiban pemerintah federal untuk penegakan hukum lintas negara bagian.

Departmen Keadilan Amerika Serikat (U.S. Department of Justice) yang baru saja berdiri tahun 1870, yang di-pimpin oleh Jaksa Agung (U.S.Attorney General) pada waktu itu tidak memiliki penyidik yang layak dan cukup untuk menjalankan penyelidikan di kelas nasional untuk menangani kasus-kasus Federal, hal ini karena ketergantungan pemerintah Amerika Serikat dengan "Pinkerton National Detective Agency". Departemen Keadilan Amerika Serikat hanya memiliki sedikit penyelidik dan pada kepemimpinan Jaska Agung Charles Joseph Bonaparte, D.O.J. meminta bantuan penyelidik dari agensi (institusi) lain, seperti Departmen Kebendaharaan Amerika Seikat (U.S. Department of Treasury/D.O.T.) atau dapat disamakan dengan Departemen Keuangan. D.O.T. memiliki agensi(instansi) federal yang tertua di Amerika Serikat yang bertugas melindungi mata uang dollar (dari pemalsuan) dan kantor bank-bank sentral, agensi ini dinamakan Dinas Rahasia Amerika Serikat (United States Secret Service) yang juga dikenal dengan tugas kenegaraan lainnya melindungi Presiden, Wakil Presiden, berserta keluarganya.

Konggres Amerika Serikat (Parlemen Amerika), pada akhirnya melarang perbuatan keterdesakan Jaksa Agung Bonaparte ini dalam mencari sumber daya manusia, sehingga pada tahun 1908 Kongress membuat Undang-undang baru yang melandasi pendirian agensi formal baru yang dinamakan Biro Investigasi Departmen Keadilan Amerika Serikat (U.S. Department of Justice Bureau of Investigaion). Dinas Rahasia Amerika Serikat menyerahkan 12 (duabelas) agen mereka unutk menjadi agen-agen pertama B.O.I.. Jadi, 12 Agen pertama B.O.I (atau B.I.) juga merupakan agen Dinas Rahasia. Kekuasaan wilayah hukum (Yuridiksi) ini diturunkan dari Undang-undang Perdagangan Lintas Negara Bagian 1887.

Di antara penugasan pertama B.O.I. ini adalah menyelidiki dan mengumpulkan data dari rumah-rumah bordil (prostitusi/pelacuran) di Amerika Serikat guna mempersiapkan pelaksanaan "Undang-Undang Perdagangan Budak Putih" atau dalam bahasa Inggris "White Slaves Traffic Act" atau "Mann Act". Pada tahun 1932, Biro Investigasi Departmen Keadilan Amerika Serikat diberikan hak independen untuk berdiri sendiri dan pada tahun yang sama berubah nama menjadi Biro Penyelidik Federal Amerika Serikat ("U.S. Federal Bureau of Investigation"/F.B.I.)

Tahun 1933, "Bureau of Investigation" (B.O.I) bergabung dengan "Bureau of Prohibition" dan hanya menjadi "Division of Investigation" (D.O.I.) atau Divisi Investigasi dari Biro Prohibitasi

Pada tahun 1935, "Bureau of Prohibition" Divison of Investigation (D.O.I.) berubah menjadi lembaga independen di bawah naungan Departemen Keadilan Amerika Serikat dan mengubah namanya menjadi "United States Federal Bureau of Investigation" atau Biro Investigasi Federal Amerika Serikat yang dikenal sekarang ini.

J. Edgar Hoover adalah pimpinan tertinggi dan perumus utama dan menjabat sebagai Direktur pertama B.O.I, D.O.I, dan F.B.I dan berdinas selama 48 tahun. Ia adalah pimpinan F.B.I. yang sangat kontroversial karena banyaknya kasus yang ditanganinya dinilai oleh masyarakat dan Kongress melebihi kewenanganya atau wilayah hukumnya. Banyak juga prestasi gemilang dan langkah modernisasi penyelidikan menggunakan pendekatan ilmiah yang dilaksanakan oleh Hoover. Salah satu karyanya adalah "The Scientific Crime Detection Laboratory" ("FBI Laboratory") atau "Labrotarium Ilmiah Penditeksian Kriminal" atau "Labrotarium FBI"





</doc>
<doc id="32548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32548" title="Jalan Tol Belawan–Medan–Tanjung Morawa">
Jalan Tol Belawan–Medan–Tanjung Morawa

Jalan Tol Belawan–Medan–Tanjung Morawa (disingkat Jalan Tol Belmera) adalah jalan tol di wilayah Sumatra Utara yang menghubungkan ketiga wilayah tersebut. Jalan tol ini merupakan satu-satunya yang dikelola Jasa Marga di luar Jawa. Dibangun oleh kontraktor Takenaka Nippo Hutama dan konsultan Jepang PCI (Pacific Consultant International) Jalan tol ini mulai beroperasi pada 1986. Dengan bentangan sekitar 34 kilometer dan 2x2 lajur, jalan tol ini menghubungkan Pelabuhan Belawan ke Medan dan Tanjung Morawa, sehingga dikenal dengan nama singkatan Belmera. Jalan tol ini dioperasikan dengan sistem transaksi tertutup.

Volume lalu lintas di ruas ini juga menunjukkan peningkatan. Sebagai gambaran rata-rata volume lalu lintas harian pada 2006 sekitar 43.000, dan 2007 mencapai sekitar 46.200. Ruas jalan ini memiliki 4 interchange, 14 jembatan perlintasan kendaraan, 5 jembatan penyeberangan orang dan 10 gerbang tol. Jalan tol ini dikelola oleh Kantor Cabang Belmera.

Pendapatan dari tol ini dalam empat tahun terakhir menunjukkan peningkatan, yaitu 21,07 persen (2003/2004), 12,11 persen (2004/2005), 7,88 persen (2005/2006) dan 13,68 persen (2006/2007), serta 22 persen (2007/2008). Pendapatan rata-rata harian pada 2007 adalah Rp100 juta, dan menjadi Rp122,581 juta pada 2008.

Tarif jalan di antara pintu tol berkisar antara Rp1.000 sampai Rp5.000.



</doc>
<doc id="32553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32553" title="Gereja Katedral Jakarta">
Gereja Katedral Jakarta

Gereja Katedral Jakarta (nama resmi: Santa Maria Pelindung Diangkat Ke Surga, "De Kerk van Onze Lieve Vrouwe ten Hemelopneming") adalah sebuah gereja di Jakarta. Gedung gereja ini diresmikan pada 1901 dan dibangun dengan arsitektur neo-gotik dari Eropa, yakni arsitektur yang sangat lazim digunakan untuk membangun gedung gereja beberapa abad yang lalu.

Gereja yang sekarang ini dirancang dan dimulai oleh Pastor Antonius Dijkmans dan peletakan batu pertamanya dilakukan oleh Pro-vikaris, Carolus Wenneker. Pekerjaan ini kemudian dilanjutkan oleh Cuypers-Hulswit ketika Dijkmans tidak bisa melanjutkannya, dan kemudian diresmikan dan diberkati pada 21 April 1901 oleh Mgr. Edmundus Sybradus Luypen, S.J., Vikaris Apostolik Jakarta.

Katedral yang kita kenal sekarang sesungguhnya bukanlah gedung gereja yang asli di tempat itu, karena Katedral yang asli diresmikan pada Februari 1810, namun pada 27 Juli 1826 gedung Gereja itu terbakar bersama 180 rumah penduduk di sekitarnya. Lalu pada tanggal 31 Mei 1890 dalam cuaca yang cerah, Gereja itu pun sempat roboh.

Pada malam natal, 24 Desember 2000, Gereja ini menjadi salah satu lokasi yang terkena serangan ledakan bom.

Dengan adanya perubahan politik di Belanda khususnya kenaikan tahta Raja Louis Napoleon, seorang Katolik, membawa pengaruh yang cukup positif. Kebebasan umat beragama mulai diakui oleh pemerintah. Pada tanggal 8 Mei 1807 pimpinan gereja Katolik di Roma mendapat persetujuan Raja Louis Napoleon untuk mendirikan Prefektur Apostolik Hindia Belanda. Prefektur Apostolik adalah suatu wilayah Gereja Katolik yang bernaung langsung di bawah pimpinan Gereja Katolik di Roma, yang dipimpin bukan oleh seorang Uskup, melainkan oleh seorang Imam biasa yang ditunjuk oleh Paus, yang disebut Prefek Apostolik.

Pada tanggal 4 April 1808, dua orang Imam dari Negeri Belanda tiba di Jakarta, yaitu R.D. Yacobus Nelissen dan Pastor Lambertus Prinsen, Pr. Yang diangkat menjadi Prefek Apostolik pertama adalah R.D. Jacobus Nelissen.

Setelah sekitar dua abad perayaan ekaristi dilarang di Hindia Belanda, pada tanggal 10 April 1808, untuk pertama kalinya diselenggarakan misa secara terbuka di Batavia di rumah Dokter F.C.H Assmuss, kepala Dinas Kesehatan waktu itu. Dokter Assmuss bersama dengan beberapa kawan berhasil mengumpulkan sejumlah orang dan sebagian besar adalah tentara. Upacara Misa berlangsung sederhana dengan tempat yang kurang memadahi. Kedua Pastor tersebut untuk sementara tinggal di rumah Dokter Assmuss.

Pada bulan Mei, kedua Pastor itu sempat pindah ke rumah bambu yang dipinjamkan pemerintah untuk digunakan sebagai pusat sementara kegiatan-kegiatan katolik. Letaknya di asrama tentara di pojok barat daya "Buffelsveld" atau Lapangan Banteng (sekarang kira-kira di antara jalan Perwira dan Jalan Pejambon, di atas tanah yang saat ini di tempati oleh Departemen Agama). Pada tanggal 15 Mei 1808, perayaan Misa Kudus pertama dirayakan di gereja darurat (kira-kira tempat parkir Masjid Istiqlal). Pada waktu itu juga telah dibentuk Badan Pengurus Gereja dan Dana Papa, yang terdiri atas Prefek Apostolik Jacobus Nelissen sebagai ketua, dengan anggota-anggota Chevreux Le Grevisse, Fils, Bauer dan Liesart.

Selama tahun 1808, mereka membaptis 14 orang, yaitu seorang dewasa keturunan Eropa Timur, delapan anak hasil hubungan gelap, di antaranya ada empat yang ibunya masih berstatus budak, dan hanya lima anak dari pasangan orang-orang tua yang sah status perkawinannya.

Karena dirasa perlu adanya sebuah rumah ibadah yang dapat digunakan untuk mengumpulkan umat, pada 2 Februari 1810, Pastor J. Nelissen, Pr mendapat sumbangan sebuah kapel dari Gubernur-Jenderal Meester Herman Daendels, yaitu sebuah kapel sederhana yang terletak di pinggir jalan Kenanga, di daerah Senen, menuju Istana Weltevreden (sekarang RSPAD Gatot Subroto). Kapel ini dibangun oleh Cornelis Chasteleijn (+ 1714) dan sebelumnya dipakai oleh jemaat Protestan yang berbahasa Melayu dan pada hari biasa dipakai sebagai sekolah. Kapel ini merupakan milik Gubernemen yang dihadiahkan berikut semua isinya, termasuk 26 kursi dan sebuah organ yang sudah tidak dapat digunakan. Karena kondisi bangunan yang kurang layak, Pastor Nelissen segera mengerahkan sejumlah orang untuk merenovasi. Semua pekerjaan ini dipercayakan kepada pengusaha Tjung Sun dibawah pengawasan Jongkind, arsitek, atas nama Dewan Gereja. Kapel inilah yang menjadi Gereja Katolik I di Batavia. Dalam bulan yang sama, Gereja Katolik pertama di Batavia ini diberkati dan sebagai pelindungnya dipilih Santo Ludovikus. Gedung itu memang tidak bagus namun dirasa cukup kuat karena terbuat dari batu dan dapat menampung 200 umat. Di dekat gedung gereja itu dibangun sebuah Pastoran sederhana yang terbuat dari bambu.

Pada tanggal 10 Mei 1812 Sir Thomas Stamford Raffles, gubernur Pulau Jawa, beserta istrinya menjadi ibu/bapak permandian dari Olivia Marianne Stamford Raffles Villeneuve, putri dari Ludorici Francisci Josephi Villeneuve dan Jeanna Emilie Gerische Conjugum.

Pada tanggal 6 Desember 1817, jenasah Prefektur Apostolik pertama, Mgr Jacobus Nellisen, yang meninggal karena sakit TBC disemayamkan di kuburan Tanah Abang. Digantikan Pastor Prinsen, Pr yang sejak tahun 1808 bertugas di Semarang. Meskipun Pastor Prinsen, Pr telah menjadi Prefek Apostolik Jakarta yang ke dua, dia lebih sering berada di Semarang

Pada tanggal 27 Juli 1826, terjadi kebakaran di segitiga Senen. Pastoran turut lebur menjadi abu bersama dengan 180 rumah lainnya, sementara itu gedung gereja selamat namun gedungnya sudah rapuh juga dan tidak dapat digunakan lagi.

Pada waktu itu yang menjabat sebagai Komisaris Jenderal adalah Leonardus Petrus Josephus Burggraaf Du Bus de Ghisignies, seorang ningrat yang juga beragama Katolik, berasal dari daerah Vlaanderen di Belgia. Ia memiliki wewenang penuh di Batavia, serta lebih tinggi kekuasaannya dari seorang Gubernur Jenderal. Selama jabatan Du Bus De Ghisignies, 1825-1830, Gereja Katolik di Indonesia bisa bernapas lega. Ia beragama Katolik dan sangat memperhatikan kebutuhan umat. Ia juga sangat berjasa dalam menciptakan kebebasan kehidupan beragama di Batavia waktu itu. Salah satu jasanya adalah "Regeringsreglement" yang dibuatnya, pada pasal 97 diletakkan: "Pelaksanaan semua agama mendapat perlindungan pemerintah". Ia juga mendesak Pastor Prinsen untuk segera menetap di Jakarta.

Melihat kebutuhan umat yang mendesak akan adanya gereja untuk tempat ibadah, Ghisignies mengusahakan tempat untuk mendirikan Gereja baru. Ia memberi kesempatan kepada Dewan Gereja Katedral untuk membeli persil bekas istana Gubernur Jenderal di pojok barat/utara Lapangan Banteng (dulu "Waterlooplein") yang waktu itu dipakai sebagai kantor oleh Departemen Pertahanan. Pada waktu itu, di atas tanah tersebut berdiri bangunan bekas kediaman panglima tentara Jenderal de Kock. Umat Katolik saat itu diberi kesempatan untuk membeli rumah besar tersebut dengan harga 20.000 gulden. Pengurus gereja mendapat pengurangan harga 10.000 gulden dan pinjaman dari pemerintah sebesar 8.000 gulden yang harus dilunasi selama 1 tahun tanpa bunga.

Pada tahun 1826 Ghisignies memerintahkan Ir. Tromp untuk menyelesaikan "Gedung Putih" yang dimulai oleh Daendels (1809) dan kini dipakai Departemen Keuangan di Lapangan Banteng. Ir. Tromp diminta juga membangun kediaman resmi untuk komandan Angkatan Bersenjata (1830) dan sekarang dikenal sebagai Gedung Pancasila di Jl. Pejambon. Order ketiga pada Ir. Tromp adalah merancang Gereja Katolik pertama di Batavia. Tempatnya adalah yang sekarang dipakai Gereja Katedral.

Atas desakan Komisaris-Jenderal Du Bus De Ghisignies, Ir. Tromp merancang gereja baru berbentuk salib sepanjang 33 x 17 meter. Ruang altar dibuat setengah lingkaran, sedang dalam ruang utama yang panjang dipasang 6 tiang. Gaya bangunan ini bercorak barok-gotik-klasisisme; jendela bercorak neogotik, tampak muka bergaya barok, pilaster dan dua gedung kanan kiri bercorak klasisistis. Menara tampak agak pendek dan dihiasi dengan kubah kecil di atasnya. Maka, gaya bangungan itu disebut eklektisistis. Ditambah lagi dua gedung untuk pastoran yang mengapit gereja di kanan kiri serta deretan kamar-kamar dibelakangnya. Rupanya rancangan Ir. Tromp ini membutuhkan dana yang cukup besar dan melampaui kemampuan finansial gereja waktu itu. Maka rancangan ini tidak pernah terlaksana.

Oleh karena itu, gedung yang diperoleh umat Katolik tersebut, atas usul Ir. Tromp dirombak sedemikian rupa sehingga dapat digunakan untuk gereja. Bangunan ini sebenarnya adalah gedung dengan sebuah ruangan luas di antara dua baris pilar. Di kedua sisi panjangnya dilengkapi dengan gang. Di tengah atap dibangun sebuah menara kecil enam persegi. Di sebelah timur sebagian dari rumah asli tetap dipertahankan untuk kediaman pastor dan di sebelah barat untuk koster. Altar Agungnya merupakan hadiah dari Komisaris Jenderal du Bus Ghisignies. Gereja yang panjangnya 35 meter dan lebarnya 17 meter ini pada tanggal 6 November 1829 diberkati oleh Monseigneur Prinsen dan diberi nama Santa Maria Diangkat ke Surga.

Gereja itu cukup membantu para imam dalam menjalankan misi pelayanannya di Batavia. Umat yang mengikuti misa semakin banyak. Untuk pertama kalinya, pada tanggal 8 Mei 1834, empat orang pribumi suku Jawa dibaptis di gereja ini.

Seiring dengan berjalannya waktu, gereja tersebut mengalami banyak kerusakan. Perbaikan yang dilakukan hanya bersifat tambal sulam saja. Kemudian pada tahun 1859 diadakan renovasi yang cukup besar. Menurut pengamatan seorang ahli bangunan, menara yang ada di tengah atap merupakan penyebab terjadinya kerusakan dan kebocoran. Menara tersebut terlalu berat bagi struktur atap gereja, sehingga menekan tembok dan menimbulkan kebocoran dimana-mana. Oleh karena itu diusulkan untuk membongkar menara kecil tersebut dan menggantinya dengan sebuah menara baru yang terletak di atas pintu masuk, di sebelah barat. Akhirnya pada tanggal 31 Mei 1880 gereja ini mulai difungsikan lagi setelah selesai direnovasi.

Hampir sepuluh tahun kemudian, 9 April 1890, ditemukan bagian-bagian gereja yang mulai rusak, Setumpuk kapur dan pasir berserakan dekat sebuah pilar. Keadaan ini cukup mencemaskan para imam, terutama Pater Kortenhorst yang pagi itu sempat menginjak setumpuk kapur dan pasir tersebut. Pada hari yang sama sekitar pk. 09.00 pagi, Pastor Kortenhorst dan Pastor Luypen memeriksa situasi gereja. Salah satu pilar tampak mengkhawatirkan. Pada pk.10.30 keadaan pilar tampak lebih buruk dan semakin memprihatinkan. Banyak kapur mulai terlepas lagi. Tidak lama kemudian, ketika para pastor memasuki sakristi, bangunan gereja ambruk disertai suara gemuruh yang mengerikan. Seluruh pekarangan ditutupi debu sehingga orang tidak dapat melihat lebih dari lima langkah. Jam saat itu menunjukkan pukul 10.45 pagi. Hari itu tepat 3 hari sesudah perayaan Paskah.

Ketika debu sudah mulai turun, kehancuran gereja mulai tampak jelas. Atapnya menganga. Sebelum peristiwa ini, masih ada 68 bangku terbuat dari kayu jati dan kini tinggal 10, sisanya rusak berat. Selain itu, yang masih berdiri utuh adalah altar, pelataran imam dan ruang sakristi serta menara.

Kondisi gereja saat itu sangat parah dan tidak memungkinkan untuk penyelenggaraan misa. Untuk sementara waktu misa diselenggarakan di dalam garasi kereta kuda yang disesuaikan fungsinya untuk gereja darurat.

Para imam dan umat mulai mengupayakan dibangunnya gereja yang baru. Tanggal 1 November 1890 ditandatangani sebuah kontrak antara Monseigneur Claessens dan pengusaha Leykam tentang pembelian tiga juta batu bata. Ukurannya harus sesuai dengan contoh yang dilampirkan dan harganya ditetapkan 2,2 dan 2,5 sen sebuah. Mulai tanggal 1 Desember 1890, setiap bulannya harus diserahkan 70.000 buah batu bata dari perusahaan pembakaran. Jumlah batu bata yang retak dan pecah tidak boleh melebihi 10%. Dari kondisi ini jelaslah bahwa pembangunan gereja dilakukan secara lebih professional.

Orang yang ditunjuk dan dipercaya untuk menjadi perencana dan arsitek pembangunan gereja ini adalah Pastor Antonius Dijkmans, SJ seorang ahli bangunan yang pernah mengikuti kursus arsitektur gerejani di Violet-le-Duc di Paris, Prancis serta Cuypers di Belanda. Pastor Antonius Dijkmans SJ yang sudah tiba di Jakarta dua tahun sebelum gereja runtuh, sebelumnya sudah membangun dua gereja di Belanda. Ia juga merancang dan membangun kapel Susteran Jl. Pos 2, pada tahun 1891.

Pada pertengahan tahun 1891 mulai dilakukan peletakan batu pertama untuk memulai pembangunan gereja tersebut. Setelah kurang lebih setahun berjalan pembangunan terpaksa dihentikan karena kurangnya biaya. Selain itu, pada tahun 1894 Pastor Antonius Dijkmans, SJ harus pulang ke Belanda karena sakit dan akhirnya meninggal dunia pada tahun 1922. Pekerjaan pembangunan macet dan misa tetap dilaksanakan di garasi Pastoran.

Uskup baru, Mgr E.S. Luypen SJ (1898-1923) mengumpulkan dana di Belanda dan Insinyur M.J. Hulswit memulai pembangunan lagi. Batu "pertama" diletakkan dan diberkati pada tanggal 16 Januari 1899, sebagai tanda dimulainya lagi pembangunan gereja ini. Pada bulan November balok-balok atap di pasang.

Untuk mendukung dana pembangunan gereja, umat tidak tinggal diam saja. Badan Pengurus Gereja bersama umat dua kali mengadakan undian (loterai), satu kali sebelum pelatakan fondamen, kemudian sebelum pembangunan atas dimulai. Karena subsidi dari pemerintah tetap ditolak, maka menutup kekurangan itu dikeluarkan obligasi sebesar Fl 50.000,- dan pengumpulan derma di kalangan umat Katolik maupun di luarnya ditingkatkan.

Selain arsitek baru, ada juga seorang kontraktor bernama van Schaik. Sedangkan Ir. van Es mewakili Badan Pengurus Gereja sebagai "bouwheer". Konstruksi besi kedua menara digambar dan dikerjakan oleh Ir. van Es sendiri.

11 tahun sesudah keputusan Badan Pengurus Gereja, 10 tahun sesudah peletakan batu pertama, gereja selesai. Perlu diingat bahwa selama 7 tahun pembangunan gereja terhenti karena kehabisan dana, sehingga pembangunan sebenarnya hanya berlangsung 3 tahun.

"De Kerk van Onze Lieve Vrowe ten Hemelopneming - Gereja Santa Maria Diangkat Ke Surga" diresmikan dan diberkati oleh Mgr. Edmundus Sybradus Luypen, SJ, seorang Vikaris Apostolik Jakarta pada tanggal 21 April 1901. Dalam upacara peresmian tersebut banyak dihadiri para pejabat dan umat. Mgr Luypen berdoa sejenak di hadapan patung Maria yang terdapat di antara dua pintu utama, lalu tepat pada pukul 08.00 pagi, Mgr. Luypen mulai mengelilingi seluruh gereja dan memerciki dengan air suci sambil diiringi paduan suara Santa Sesilia, yang pada tanggal 22 November 1865 didirikan oleh C.G.F. can Arcken. Prosesi terdiri dari pembawa salib, putra altar, para imam dan akhirnya sang Vikaris Apostolik. Di muka altar semua berlutut dan menyanyikan Litani Orang Kudus. Misa Pontifikal dengan liturginya yang kuno nan luhur diselenggarakan oleh Bapa Uskup, didampingi lima imam. Paduan Suara Santa Sesilia dengan pimpinan bapak Toebosch dan dengan iringan organ menyanyikan Misa karangan Benoit.

Mulai sejak itu gereja utama di Jakarta itu layak disebut Katedral, karena di dalamnya terdapat "cathedra", yakni Tahta Uskup.

Berbagai peristiwa mewarnai lebih dari 100 tahun berdirinya Gereja Katedral ini. Pada tahun 1924 untuk pertama kalinya seorang Uskup ditahbiskan dalam Gereja Katedral, yaitu Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. dan tahun berikutnya sidang pertama Majelis Wali-wali Gereja Indonesia diadakan dalam Pastoran Katedral.

Kardinal Agaginian, seorang Armenia, mengunjungi Jakarta pada tahun 1959 dan diterima dengan meriah oleh Gereja dan pimpinan Negara RI.
Pembicaraannya dengan para waligereja dan pembesar ordo yang berkarya di seluruh Indonesia penting bagi masa depan. Hasilnya diumumkan pada tahun 1961: Gereja di Indonesia bukan daerah misi lagi, melainkan Gereja Bagian yang berdiri sendiri.

Vikaris Apostolik Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, yang ditahbiskan di Katedral Jakarta oleh Duta Besar Vatikan pada tanggal 23 April 1953, sepuluh tahun tahun kemudian diangkat menjadi Uskup Agung. Pada saat itu,1962, Keuskupan Agung Jakarta mencakup 14 Paroki dengan jumlah umat 32.599 orang. Provinsi Gerejani Jakarta mencakup juga keuskupan lain yaitu Keuskupan Bogor dan Keuskupan Bandung.

Pada tahun 1963/1965 para Uskup Indonesia ikut serta dalam konsili Vatikan II, yang membawa banyak perubahan dalam pastoral dan liturgi Gereja. Waktu para Uskup masih berada di Roma, di Jakarta pecah G30S PKI, sehingga Katedral perlu dijaga oleh para Pemuda Katolik dan tentara.

Peristiwa lainnya yang menggembirakan bagi umat Jakarta adalah kunjungan Paus Paulus VI (1970) dan Paus Yohanes Paulus II (1989) ke Indonesia yang disambut oleh Mgr Leo Soekoto. Ibadat dirayakan dengan meriah oleh Paus Paulus VI bersama banyak Uskup di Katedral. Pada waktu kunjungan Paus Yohanes Paulus II di Keuskupan Agung Jakarta sedang berlangsung Sinode Pertama.

Seiring dengan masa 100 tahun ini, pada tahun 1988 dilakukan pemugaran untuk memperbaiki kerusakan-kerusakan dan membersihkan lumut serta pengecatan ulang. Disamping itu juga dibangun gedung Pastoran dan gedung pertemuan yang baru di bagian belakang gereja.
Pada 13 Agustus 1988, purnakarya pemugaran gereja Katedral diresmikan oleh Bapak Soepardjo Roestam yang pada saat itu dia menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat R.I, hadir mewakili Presiden Soeharto. Acara dimeriahkan dengan konser orgel oleh bapak Hub Wolfs, organis dari basilica Santo Servatius di kota Maastricht dan oleh Pastor Alfons Kurris Pr, dosen di konservatorium pada kota yang sama. Mgr Leo Soekoto memberkati orgel pipa yang baru dan megah itu, sebuah orgel yang mempunyai 15 register dan diperlengkapi dengan 1000 buah pipa. Berselang-seling kedua organis yang professional itu memperdengarkan karya-karya klasik, yang oleh komponis-komponis seperti Vivaldi, Bach dan Cesar Frank diciptakan khusus untuk instrumen rajawi itu.

Pada tahun 2002 juga sempat dilakukan pembersihan dan pengecatan ulang pada dinding luar gedung gereja Katedral karena lumut banyak tumbuh merambat di dinding.

Ketika gedung ini pertama kali dibangun dulu, para pejabat genie (pasukan zeni) waktu itu menilai gedung gereja yang menghabiskan biaya 628.000 gulden rancangan P.A Dijkmans tersebut sebagai "gedung yang terlampau kuat" mengingat struktur gedung dan material yang digunakan sungguh-sungguh pilihan yang terbaik. Maka sampai sekarang - 100 tahun sesudahnya - gereja Katolik utama di Jakarta tetap berdiri tegak.

Gereja Katedral Jakarta memiliki arsitektur dan eksterior:


Museum ini diresmikan pada tanggal 28 April 1991 oleh Mgr Julius Darmaatmadja. Pembuatan museum Katedral diprakarsai oleh pastor kepala Katedral pada waktu itu, yaitu Pater Rudolf Kurris. Hal ini berawal dari rasa cinta Kurris terhadap sejarah dan benda-benda bersejarah. Menurutnya, benda-benda bersejarah itu dapat membangkitkan rasa kagum manusia terhadap masa lampau dan keinginannya menyalurkan pengetahuan dari generasi ke generasi. Museum Katedral ini berada di ruang balkon Katedral.






</doc>
<doc id="32561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32561" title="Daftar kabupaten dan kota di Sumatra Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Sumatra Selatan

Berikut adalah Daftar Kabupaten dan Kota yang berada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia per tahun 2018.<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="32567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32567" title="Bellview Airlines">
Bellview Airlines

Bellview Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang bermarkas di Lagos, Nigeria. Didirikan pada tahun 1992, Bellview dimiliki swasta dan mengoperasikan penerbangan-penerbangan charter domestik dan internasional berjadwal dari Lagos.


Bellview Airlines mengoperasikan penerbangan-penerbangan ke:

Data akurat Januari 2005.

Armada Bellview Airlines terdiri dari (pada Januari 2005):

Sebelumnya mereka memiliki sebuah Airbus A300, tetapi tidak digunakan lagi sejak Agustus 2003.

Pada 23 Oktober 2005, Penerbangan 210, sebuah Boeing 737, jatuh setelah lepas landas dari Lagos dalam penerbangan menuju Abuja; diperkirakan seluruh 117 penumpangnya tewas.


</doc>
<doc id="32570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32570" title="Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur">
Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur

Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatra Selatan. Ibu kota Kabupaten ini terletak di Martapura. Ogan Komering Ulu Timur terbentuk sebagai pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu.. Kabupaten ini terkenal sebagai salah satu daerah yang maju dan terdepan di Provinsi Sumatra Selatan. Suku Komering yang hampir 80 persen menempati wilayah ini seperti Di daerah Gunung Jati, Campang Tiga, Semendawai, Kangkung, Betung, Martapura, Gunung Batu, Muncak Kabau, Belitang, Buay Madang, Minanga, Belitang (sebagian), dan Madang Suku.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Iklim di Kabupaten OKU Timur termasuk tropis basah dengan variasi curah hujan antara 2.554 - 3.329 mm/tahun. Topografi di wilayah Kabupaten OKU Timur dapat digolongkan ke dalam wilayah datar (Peneplain Zone), bergelombang (Piedmont Zone) dan berbukit (Hilly Zone).

Secara historis bahwa pemekaran Kabupaten OKU menjadi Kabupaten OKU TIMUR, OKU SELATAN dan Kabupaten OKU sendiri, merupakan pengulangan bentuk Pemerintahan yang pernah ada yang dibagi dalam 3 Wilayah atau AFDELING pada Tahun 1918, yang selanjutnya pada Tahun 1947 kembali dibentuk Daerah Otonom dengan 3 Afdeling, meliputi:

Kemudian pada Tahun 1950 terjadi pembubaran negara bagian Sumatra Selatan, melaui Undang-undang Nomor 11 Tahun 1950, dan dengan Undang-undang Nomor 28 Tahun 1959 kembali dibentuk Kabupaten dan dinamakan Kabupaten Ogan Komering Ulu dengan Ibu Kotanya Baturaja, dari kilas balik tersebut dapat kita lihat bahwa pemekaran Kabupaten OKU TIMUR tidak lepas dari latar belakang sejarah Kabupaten OKU pada masa lampau. Dalam kurun waktu lebih kurang 20 Tahun, sistem pemerintahan di daerah dibentuk pemerintahan marga yang tunduk kepada Camat, dan kemudian dengan dikeluarkannya Undang-undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa maka pemerintahan marga dihapuskan dan di Kabupaten OKU dibentuk 3 (tiga) Pembantu Bupati, yaitu:

Dengan didasari semangat yang bergulir di masyarakat dan semangat perjuangan yang tinggi lahirlah suatu komitmen yang tegas dari masyarakat yang menghendaki pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu dan pada tanggal 15 Agustus 2001 dibentuk panitia pembantu persiapan pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur dengan Ketua H.A. Rasyid Yusuf dan kawan-kawan. Dari panitia pembantu inilah kemudian ditingkatkan menjadi panitia persiapan pembentukkan Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur (PPP – KOT), pada tanggal 6 Juli 2002 di Ketuai oleh Drs. Syahrir Oesman yang tugasnya antara lain adalah mempersiapkan segala sesuatu sarana dan prasarana yang diperlukan sebagai daerah pemekaran baru, seperti lahan untuk perkantoran dan perkantoran setelah Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur terbentuk. Termasuk di dalamnya PPP – KOT telah menyampaikan proposal yang berkaitan dengan tujuan pemekaran dan potensi wilayah Ogan Komering Ulu Timur.

Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU) menjadi tiga Kabupaten didukung oleh pernyataan Tokoh Masyarakat, Partai Politik dan seluruh elemen masyarakat Kabupaten Ogan Komering Ulu. Dalam menyikapi hal itu, pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ulu melayangkan surat kepada DPRD dengan Nomor 125/719/I/2001 tanggal 17 Mei 2000 tentang penetapan rencana pemindahan Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ulu dan surat Bupati Ogan Komering Ulu Nomor 136/II/2001 tanggal 25 Mei 2001 perihal usula rencana pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu, kemudian DPRD merespon, melalui surat keputusan DPRD Nomor 33 Tahun 2000 tanggal 13 Juli 2000 mendapat persetujuan terhadap rencana pemekaran wilayah Kabupaten Ogan Komering Ulu. Selanjutnya ditindaklanjuti dengan surat keputusan Bupati Nomor 125/10.A/SK/2001, dengan pembentukkan tim penyusunan rencana pemekaran wilayah Kabupaten Ogan Komering, kemudian disusulkan dengan surat keputusan Nomor 136/1760/2001 tanggal 23 Oktober 2001 tentang permohonan persetujuan dukungan anggaran dari pemerintah dan surat keputusan Nomor 136/818/SK/I/2001 tanggal 27 Nopember 2001 tentang dukungan dana awal untuk Kabupaten Pemekaran.

Menyikapi hal ini DPRD dengan keputusan Nomor 37 Tahun 2001 tanggal 19 Desember 2001 memberikan persetujuan terhadap rencana dukungan dana yang akan dibantu melalui APBD. Demikian pula dukungan Gubernur Sumatra Selatan dengan surat keputusan Nomor 670/SK/W/2001 tanggal 13 Februari 2001, membentuk tim peneliti rencana penetapan Kabupaten dan Kota Administratif menjadi Kotamadya dalam Provinsi Sumatra Selatan.

Namun demikian, dalam kurun waktu akhir 2 (dua) Tahun suasana belum menentu, PPP – KOT beserta seluruh elemen masyarakat termasuk PPP – KOST mengambil sikap untuk melakukan aksi damai di lapangan A. Yani Baturaja dan aksi damai ini ternyata membawa dampak yang positif, yaitu dengan adanya dukungan DPRD Provinsi Sumatra Selatan dengan surat keputusan Nomor 10 Tahun 2002 tanggal 23 Agustus 2002 memberikan persetujuan terhadap pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu menjadi 3 (tiga) Kabupaten. Kemudian gayung pun bersambut, DPR-RI melalui komisi II melakukan kunjungan ke daerah pemekaran tanggal 19-21 Juli 2002, berikutnya tim DPOD dan tim DDM melakukan survey dan evaluasi pada tanggal 9-11 April 2003.

Sebagai klimaks perjuangan PPP-KOT dan seluruh elemen masyarakat telah membuahkan hasil, yaitu dikukuhkannya pemekaran dengan dikeluarkannya Undang-undang Nomor 37 Tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003, dan kemudian Gubernur Sumatra Selatan melantik pejabat Bupati Ogan Komering Ulu Timur tanggal 17 Januari 2004 di Martapura sebagai Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, dan tanggal 17 Januari 2004 ditetapkan menjadi Hari Jadi Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur berdasarkan Perda Nomor 30 tahun 2007 tanggal 27 Agustus 2007, demikian sejarah singkat pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur.

Kabupaten OKU Timur memiliki potensi lahan pertanian yang cukup luas. Kabupaten OKU Timur juga merupakan salah satu daerah penghasil beras terbesar di Sumatra Selatan. Hal ini di dukung oleh Bendungan Perjaya dan jaringan irigasi yang memadai di daerah ini. Di sektor perkebunan, komoditi andalan dari Kabupaten OKU Timur adalah karet dan kelapa sawit.

Bahan galian merupakan salah satu aset Kabupaten OKU Timur untuk meningkatkan Pendapatan Asli Daerah (PAD). Potensi kekayaan alam Kabupaten OKU Timur meliputi batubara yang tersebar di Kecamatan Buay Madang, Madang Suku II, Martapura dan Buay Pemuka Peliung.

Salah satu potensi wisata di Kabupaten OKU Timur adalah Bendungan Perjaya, Kecamatan Martapura. Bendungan yang dibangun tahun 1991 ini, selain berfungsi sebagai sarana irigasi juga potensial untuk dijadikan objek wisata alam sebagai sumber pendapatan daerah dan hiburan rakyat.

Selain itu juga wisata Danau Datuk juga memiliki potensi untuk dikembangkan. Letak Danau Datuk sekitar 40 km dari Ibu kota Kabupaten Martapura. Terletak di Desa Surabaya dan Desa Mendayun, Kecamatan Madang Suku I.

Sumber mata air mencar merupakan sumber mata air tanah. Sumber mata air ini dijadikan masyarakat sebagai sumber kehidupan untuk mandi, air minum, mencuci pakaian, dll. Sumber mata air mencar juga dijadikan objek wisata dengan cara dibuatkan waduk. Sumber mata air mencar ini tepatnya terdapat di Desa Mencar, Kecamatan Jayapura.

Objek wisata Villa Masin terletak di Desa Mendah, Kecamatan Jayapura 20 Km dari Martapura, di dalam objek wisata ini terdapat Guci besar yang sering disebut oleh masyarakat dengan sebutan Gurin, Guci ini terletak di dekat aliran sungai yang mana guci ini berisi air yang tak pernah kering dan kadang kala terasa asin, hal ini juga yang membuat kepercayaan di masyarakat setempat bahwa airnya dapat dijadikan sarana pengobatan dan membuat orang akan tampak lebih awet muda.

- Batu Berputar


Berdasarkan hasil SP2000, penduduk OKU Timur tercatat 515.807 jiwa, sementara hasil SP2010 meningkat menjadi 609.715 jiwa. Maka laju pertumbuhan penduduk per tahun sebesar 1,69 persen. Sebagai daerah pemekaran baru yang terus berkembang laju pertumbuhan penduduk tersebut cukup moderat. Perbaikan kesejahteraan masyarakat dan perhatian pemerintah yang tinggi terhadap kesehatan penduduk mengakibatkan angka kematian menurun dari waktu ke waktu. Hal ini mengakibatkan angka kelahiran di OKU Timur lebih besar dibandingkan dengan kematian, yang mendorong relatif tingginya angka pertumbuhan penduduk. Kecamatan Jayapura memiliki angka pertumbuhan tertinggi di OKU Timur (5,91%). Kondisi tersebut dipicu oleh tingginya imigrasi di kecamatan ini akibat adanya pembukaan lahan untuk perkebunan kelapa sawit dan karet yang menarik masuknya tenaga kerja ke Jayapura. Sementara laju pertumbuhan penduduk Kecamatan Buay Madang merupakan yang terkecil (0,20%).

Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010 (angka sementara), jumlah penduduk Kabupaten OKU Timur adalah 609.715 jiwa, yang terdiri dari laki-laki 312.147 jiwa dan perempuan 297.568 jiwa. Hasil ini menunjukkan bahwa penduduk laki-laki di OKU Timur lebih banyak dibandingkan dengan penduduk perempuan. Penyebaran penduduk antar kecamatan di OKU Timur tidak merata. Tiga kecamatan yang memiliki jumlah penduduk terbesar secara berturut-turut adalah Kecamatan Buay Madang Timur (53.498 jiwa atau 8,77%), Kecamatan Belitang (50.396 jiwa atau 8,27%) dan Kecamatan Martapura (48.126 jiwa atau 7,89%). Adapun kecamatan dengan jumlah penduduk paling sedikit adalah Kecamatan Jayapura (11.633 jiwa atau 1,91%) dan Kecamatan Buay Pemuka Bangsa Raja (11.054 jiwa atau 1,81%).

Sex ratio atau rasio jenis kelamin, yang merepresentasikan perbandingan jumlah penduduk laki-laki dan perempuan, OKU Timur sebesar 104,9. Seluruh kecamatan di OKU Timur juga memiliki sex ratio di atas 100, artinya di OKU Timur penduduk laki-laki lebih banyak dibandingkan penduduk perempuan. Tiga kecamatan dengan sex ratio tertinggi adalah Kecamatan Jayapura (114,7), Kecamatan Madang Suku I (108,4) dan Kecamatan Cempaka (107,8). Laju pertumbuhan penduduk OKU Timur per tahun sebesar 1,69 persen. Laju pertumbuhan penduduk tertinggi terjadi di Kecamatan Jayapura (5,91%), Kecamatan Madang Suku II (2,90%) dan Kecamatan Belitang III (2,53%). Kecamatan Buay Madang memiliki laju pertumbuhan terendah, yaitu 0,20 persen. Dengan luas wilayah 3.379 Km2, maka kepadatan penduduk OKU Timur tahun 2010 sebesar 181 jiwa/Km². Sebagai ibu kota Kabupaten OKU Timur, maka Kecamatan Martapura adalah yang terpadat dengan kepadatan 471 jiwa/Km², sedangkan Kecamatan Jayapura yang terjarang dengan kepadatan penduduknya hanya 51 jiwa/Km².



</doc>
<doc id="32571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=32571" title="Kabupaten Ogan Ilir">
Kabupaten Ogan Ilir

Kabupaten Ogan Ilir adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatra Selatan. Ogan Ilir berada di jalur lintas timur Sumatra dan pusat pemerintahannya terletak sekitar 35 km dari Kota Palembang. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Ogan Komering Ilir. Landasan hukumnya adalah Undang-Undang Nomor 37 tahun 2003 tentang Pembentukan Kabupaten OKU Timur, Kabupaten OKU Selatan dan Kabupaten Ogan Ilir di Provinsi Sumatra Selatan yang disahkan pada 18 Desember 2003. Pada 2013, jumlah penduduk Kabupaten Ogan Ilir mencapai 450.933 jiwa atau 117.783 kepala keluarga dengan pertumbuhan penduduk mencapai 2 persen. Populasi penduduk di Kabupaten Ogan Ilir berasal dari Suku Ogan dengan 3 (tiga) sub-suku, yakni: Suku Pegagan Ulu, Suku Penesak dan Suku Pegagan Ilir. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai Petani

Secara geografis, istilah OGAN ILIR, dikaitkan dengan keberadaan wilayahnya yang terletak di bagian hilir Sungai Ogan. Sungai Ogan merupakan satu dari sembilan sungai besar di wilayah Provinsi Sumatra Selatan atau disebut Batanghari Sembilan, yaitu: 1) Sungai Ogan, 2) Sungai Komering, 3) Sungai Lematang, 4) Sungai Kelkingi, 5) Sungai Lakitan, 6) Sungai Rawas, 7) Sungai Rupit, 8) Sungai Batang Hari Leko dan 9) sungai terbesar Sungai Musi.

Dari sudut pandang politik, Ogan Ilir sudah digunakan Pemerintahan Kolonial Belanda untuk menyebut salah satu wilayah yang berada dalam kekuasaan mereka. Dalam Regeering Almanak yang diterbitkan Belanda pada tahun 1870, Ogan Ilir dan Belida merupakan zona ekonomi afdeeling yang langsung berada di bawah Keresidenan Palembang. Pada waktu itu dalam Keresidenan Palembang terdapat 9 afdeeling, yaitu:

Pembagian wilayah afdeling ini mengalami beberapa kali perubahan. Pada 1872 terjadi peristiwa "regrouping" (penggabungan) dari 9 afdeeling menjadi 7 afdeeling. Pada 1878, dari 7 afdeeling menjadi 6 afdeeling. Pada 1918, sebagaimana termaktub dalam Staatblad 1918 Nomor 612 berubah lagi dari 6 afdeeling menjadi 4 afdeling, yaitu:

Pada 1921, melalui Staatblad nomor 465 dan pada tahun 1930 melalui Staadblad nomor 352, Keresidenan Palembang di Sumatra Selatan diubah menjadi 3 afdeeling, yaitu:

Pada waktu itu, Ogan Ilir tidak lagi sebagai Afdeling tetapi berubah menjadi "Onder Afdeling Ogan Ilir" yang pusat pemerintahannya berada di Tanjung Raja, tepatnya di tepian Sungai Ogan, dengan 19 (sembilan belas) pemerintahan marga, yakni:


Marga dipimpin seorang PASIRAH yang ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan langsung oleh rakyat mirip dengan pemilu yang disebut dengan MANCANG. Pemerintahan marga membawahi beberapa pemerintahan dusun. Pemerintahan dusun dipimpin oleh seorang KERIO. Pada tahun 1983 sebutan DUSUN diganti dengan DESA dan sebutan MARGA dihapuskan. Situasi ini merupakan imbas penerapan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pemerintahan Daerah yang dikeluarkan rezim Orde Baru yang berusaha menafikan kebhinekaan melalui strategi Jawanisasi.

Pada Januari 1939, Onder Afdeling Ogan Ilir dipimpin oleh A.V. Peggemeier.

Keberadaan Ogan Ilir sebagai satu kesatuan wilayah tersendiri telah ada sejak masa sebelum kemerdekaan, yaitu Afdeling Ogan Ilir yang kemudian berbubah menjadi Onder Afdeling Ogan Ilir. Pada waktu itu, wilayah Ogan Ilir berstatus sebagai wilayah Kewedanaan dengan ibu kota tetap berada di Tanjung Raja, meliputi marga-marga dalam onder-afdeling Ogan Ilir setelah dikurangi marga yang digabung ke Kabupaten Muara Enim. Setelah 17 Agustus 1945, bersama-sama dengan onder-afdeling Komering Ilir, marga-marga dalam wilayah ini digabungkan dan bernaung dalam satu kabupaten yaitu Kabupaten Ogan Komering Ilir.

Gagasan pembentukan Kabupaten Ogan Ilir sudah muncul sejak lama. Pada 1958, ide sudah disuarakan oleh para mahasiswa Ogan Ilir yang tergabung dalam Ikatan Pelajar Ogan Ilir (IPOI) yang sedang menuntut di beragam perguruan tinggi di Kota Jogjakarta. Waktu itu, ketua IPOI adalah Dr. H. Ahmad Asof (desa Tanjung Raja), Dr. H. Hasan Zaini sebagai sekretaris (desa Kerinjing), dan Prof. Dr. Ki. Amri Yahya (desa Sukaraja) sebagai bendahara. Target gerakan pelajar dan mahasiswa ini hanya sebatas memindahkan ibu kota Kabupaten Ogan Komering Ilir dari Kayu Agung ke Tanjung Raja. Dewasa ini, IPOI menjelma menjadi Asrama KABOKI Jogjakarta dan Ikatan Keluarga Pelajar dan Mahasiswa (IKPM) Sumatra Selatan Komisariat Bende Seguguk dan Ikatan Keluarga Pelajar Mahasiswa (IKPM) Sumatra Selatan Komisariat Caram Seguguk.

Pada 2000, di pasca Reformasi 1998, rencana pembentukan Kabupaten Ogan Ilir mencuat kembali. Munculnya kembali rencana pemekaran kabupaten Ogan Ilir ini dipicu diskusi tidak sengaja dalam seminar tentang Tata Ruang Kecamatan Indralaya di kampus Universitas Sriwijaya yang turut dihadiri Pembantu Rektor I Universitas Sriwijaya, Dr. Mahyuddin, Sp. Og. Dalam pembahasan tata ruang ini disimpulkan rencana pembentukan Kota Indralaya sebagai Kota Satelit.. Dalam seminar itu, sesuai dengan keberadaannya sebagai Kota Satelit, pihak Universitas Sriwijaya meminta kepada Pemerintah Kabupaten OKI agar Kecamatan Indralaya mendapatkan perhatian lebih untuk menunjang aktivitas mahasiswa Universitas Sriwijaya di kampus baru mereka yang berlokasi di kawasan Indralaya (saat ini berada di Kecamatan Indralaya Utara). Tuntutan ini kemudian ditanggapi Drs. Abdul Rahman Rosyidi (Camat Indralaya) yang mewakili Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir yang mengatakan bahwa selama Indralaya berstatus kecamatan, maka sangat tidak mungkin ia mendapat perlakuan khusus dari Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir. Percepatan pembangunan, demikian diungkapkan Drs. Abdul Rahman Rosyidi, kawasan Indralaya untuk menopang kampus baru Universitas Sriwijaya hanya dilakukan jika Ogan Ilir menjadi kabupaten. Ide pemekaran kabupaten ini kemudian ditindak-lanjuti oleh beragam elemen masyarakat. Tentu saja, beberapa orang menolak pemekaran kabupaten Ogan Ilir.

Perjuangan pemekaran Ogan Ilir mandapat titik terang setelah melalui BAPPEDA Kabupaten Ogan Komering Ilir pada 2001 menganggarkan dana kegiatan Survey Potensi Wilayah Rencana Pemekaran Kabupaten OKI bekerjasama dengan Universitas Sriwijaya. Sangat disayangkan, meskipun pihak Universitas Sriwijaya berhasil membuat skenario pemekaran (misalnya, Barat-Timur, Utara-Selatan, Ogan Ilir-Komering Ilir), tetapi mereka merekomendasikan untuk tidak memekarkan Kabupaten Ogan Ilir pada 2001. Mensikapi hasil riset yang diinisiasi pihak eksekutif ini, Ir. H. Mawardi Yahya yang waktu itu menjabat Ketua DPRD Ogan Komering Ilir mendorong ide pembentukan Kabupaten Ogan Ilir menjadi inisiatif legislatif. Langkah pertama yang ditempuh pihak legislatif adalah melaksanakan survey kelayakan pemekaran dengan menggandeng STPD Jatinangor. Sama seperti tim Universitas Sriwijaya, tim STPDN Jatinangor juga mengacu ke 7 kriteria pemekaran daerah dalam Peraturan Pemerintah Nomor 129 Tahun 2000. Kesimpulan STPDN Jatinangor menegaskan bahwa Kabupaten Ogan Komering Ilir sangat layak dimekarkan menjadi 2 kabupaten yakni Kabupaten Ogan Ilir dengan wilayah 6 kecamatan dan Kabupaten OKI induk dengan wilayah 12 kecamatan.

Berdasarkan hasil riset STPDN Jatinangor, DPRD Ogan Komering Ilir kemudian mengeluarkan Surat Keputusan DPRD Kabupaten Ogan Komering Ilir Nomor 12 Tahun 2002 tanggal 2 September 2002 tentang Persetujuan atas usul Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir untuk pembentukan Kabupaten Ogan Ilir. Surat keputusan ini ditanda-tangani oleh Ketua DPRD Kabupaten Ogan Komering Ilir, Ir. H. Mawardi Yahya. Fakta inilah yang mendorong masyarakat Ogan Ilir memberi gelar Bapak Pemekaran Ogan Ilir kepada sosok Ir. H. Mawardi Yahya. Atas dasar surat keputusan ini, pihak legislatif dan eksekutif menetapkan Peraturan Daerah Kabupaten Ogan Komering Ilir Nomor 22 Tahun 2002 tanggal 12 Agustus 2002 tentang Rekomendasi Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir.

Tahap selanjutnya adalah membawa usulan pemekaran kabupaten ini ke tingkat provinsi. Upaya pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir ini mendapat dukungan dari DPRD Provinsi Sumsel dengan Surat Keputusan DPRD Provinsi Sumatra Selatan Nomor 12 Tahun 2002 tanggal 11 September 2002 tentang Dukungan dan Persetujuan terhadap Rencana Pemekaran Kabupaten OKI di Provinsi Sumsel. Dukungan juga datang dari Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan dengan keluarnya Surat Gubernur Sumsel Nomor 130/4081/i yang ditanda-tangani Ir. H. Syahrial Oesman. Berkas-berkas yang ada ini kemudian disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri RI dan DPR RI di Jakarta. Di saat yang bersamaan, beragam elemen masyarakat melakukan gerakan sosial untuk mendukung upaya pembentukan Kabupaten Ogan Ilir. Puncak gerakan sosial ini adalah rapat akbar masyarakat Ogan Ilir di Lapangan Polsek Indralaya yang dihadiri tim dari Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia dan anggota DPR RI. Rapat akbar ini menghasilkan Deklarasi Kebulatan Tekad masyarakat Ogan Ilir untuk membentuk Kabupaten Ogan Ilir.

Ketika masih bergabung dengan Kabupaten Ogan Komering Ilir hingga awal terbentuknya Kabupaten Ogan Ilir, wilayah Ogan Ilir terdiri dari 6 kecamatan dan terdiri atas 161 desa/kelurahan, yaitu:

Pada awalnya kabupaten Ogan Ilir hanya memiliki 1 Sekolah menengah Pertama Negeri yaitu SMP 1 Indralaya, tanpa ada Sekolah Menengah Atas. Pembangunan SMA Negeri 1 Indralaya digagas oleh salah seorang putra daerah pensiunan POLRI Mayor Pol (Purn) H. Noengtjik A.Roni yang saat itu merupakan anggota DPRD OKI Fraksi ABRI POLRI, beliau juga sebagai salah satu penggagas berdirinya Masjid Raya Al-Muhajirin (sebelumnya sebuah langgar) melalui sumbangan Yayasan Amal Bhakti Muslim Pancasila. Saat ini almarhum dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Ogan Ilir.

Kabupaten Ogan Ilir Provinsi Sumatra Selatan mendapatkan otonomi daerah secara penuh dan terpisah dari kabupaten induk (Kabupaten Ogan Komering Ilir) melalui Undang-Undang Nomor 37 tahun 2003 yang ditetapkan pada 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten OKU Timur, Kabupaten OKU Selatan dan Kabupaten Ogan Ilir di Provinsi Sumatra Selatan. Kabupaten Ogan Ilir diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri di Jakarta pada Tanggal 7 Januari 2004 bersama-sama dengan pembentukan 24 kabupaten/kota di Indonesia. Peresmian Kabupaten Ogan Ilir dilaksanakan di Aula Departemen Dalam Negeri Jalan Medan Merdeka Utara Nomor 07 Jakarta Pusat oleh Menteri Dalam Negeri H. Moh. Ma'ruf dihadiri perwakilan 24 kabupaten/kota baru tersebut. Pada kesempatan peresmian Menteri Dalam Negeri RI berpesan agar pelaksanaan pemerintah kabupaten/kota pemekaran benar-benar berpihak pada peningkatan kesejahteraan rakyat dan memanfaatkan potensi sumberdaya yang dimiliki secara arif dan bijaksana.

Daftar bupati di urut berdasarkan tahun awal berpisah dengan Kabupaten Ogan Komering Ilir

Jumlah kecamatan dalam Kabupaten Ogan Ilir sebanyak 16 kecamatan terdapat 227 desa dan 14 kelurahan, yaitu:







</doc>
