<doc id="26533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26533" title="Kabupaten Rokan Hulu">
Kabupaten Rokan Hulu

Kabupaten Rokan Hulu adalah salah satu kabupaten di Provinsi Riau, Indonesia, yang dijuluki dengan "Negeri Seribu Suluk". Ibu kota Rokan Hulu adalah Pasir Pengaraian.

Kabupaten Rokan Hulu memiliki wilayah yang terdiri dari 85% daratan dan 15% daerah perairan dan rawa. Secara geografis daerah ini berbatas dengan wilayah sebagai berikut:
Di kabupaten Rokan Hulu terdapat beberapa sungai, 2 diantaranya adalah sungai yang cukup besar yaitu Sungai Rokan Kanan dan Sungai Rokan Kiri. Selain sungai besar tersebut, terdapat juga sungai-sungai kecil antara lain Sungai Tapung, Sungai Dantau, Sungai Ngaso, Sungai Batang Lubuh, Sungai Batang Sosa, Sungai Batang Kumu, Sungai Duo (Langkut), Sungai Rokan, Sungai Siasam, Sungai muara bungo Desa Dayo dan lain-lain.

Jumlah penduduk kabupaten Rokan Hulu pada tahun 2014 adalah 568.576 jiwa. Mayoritas penduduk asli kabupaten Rokan Hulu adalah termasuk salah satu bagian dari Rumpun Minangkabau. Menurut sejarahnya, dahulu daerah Rokan Hulu disebut Rantau Rokan atau Luhak Rokan Hulu karena merupakan daerah perantauan orang-orang Minangkabau pada masa lalu (Rantau nan Tigo Jurai). Pada masa itu diistilahkan sebagai ‘Rantau Nan Tigo Kabuang Aie’ yakni Rantau Timur Minangkabau di sekitar Kampar dan Kuantan sekarang. Daerah-daerah tersebut meliputi daerah alur sungai menuju hilir dari sungai-sungai besar yang mengalir ke Pesisir Timur. Diantaranya adalah Sungai Rokan, Kampar dan Inderagiri (Kuantan), yang kini kesemuanya masuk di dalam Provinsi Riau. Dalam kehidupan sehari-hari, masyarakat Rokan Hulu menggunakan adat istiadat dan bahasa Melayu. Utamanya mirip dengan daerah Rao dan Pasaman di Provinsi Sumatra Barat dengan Persukuan, Molayu/Melayu, Kandang Kopuah, Bonuo, Ampu, Pungkuik, Moniliang/Mandahiliang, Kuti, Caniago, Piliang, Domo, Potopang/Petopang, Maih, Soborang, Anak Rajo-rajo, Non Soatuih, Non Limo Puluh, Molayu Tigo Induk, Molayu Panjang, Molayu Tongah, Ompek Induk, Molayu Bosa, Bono Ampu, Molayu Ompek Induk, Molayu Pokomo, Piliang Kecil, Domo Kecil, Molayu Kecil, Molayu Bawah, Molayu Bukik, Aliantan, Suku Tengku Panglimo Bosa, Suku Maharajo Rokan, Suku Tengku Bosa, Suku Maharajo, dan Bendang.

Di sekitar daerah perbatasan bagian Timur dan Tenggara, bermukim pula sedikit Suku Melayu yang memiliki adat istiadat dan bahasa daerah mirip dengan tetangganya di Rokan Hilir dan Bengkalis. Namun di sekitar Rokan Hulu sebelah Utara dan Barat Daya, ditemukan penduduk asli yang memiliki kedekatan sejarah dengan etnis Rumpun Batak di daerah Padang Lawas di Provinsi Sumatra Utara. Mereka telah mengalami proses Melayunisasi sejak berabad yang lampau, dan tidak banyak meninggalkan jejak sejarah untuk ditelusuri. Mereka umumnya mengaku sebagai orang Melayu.

Selain itu juga banyak penduduk bersuku Jawa yang datang lewat program transmigrasi nasional sejak masa kemerdekaan maupun keturunan para perambah hutan asal Jawa yang masuk pada masa penjajahan lewat Sumatra Timur. Mereka tersebar di seluruh wilayah Rokan Hulu, terutama di sentra-sentra lokasi transmigrasi dan juga di areal perkebunan sebagai yang dahulunya sebagai tenaga buruh. Juga banyak bermukim para pendatang asal Sumatra Utara bersuku Batak yang umumnya bekerja di sektor jasa informal dan perkebunan. Di daerah-daerah perniagaan ditemukan banyak penduduk pendatang bersuku Minangkabau asal Sumatra Barat yang umumnya bekerja sebagai pedagang. Selain itu juga didapati berbagai etnis Indonesia lainnya yang masuk kemudian sebagai pendatang. Pada umumnya mereka bekerja sebagai buruh pada sektor perkebunan.

Tuanku Tambusai adalah salah seorang tokoh pejuang dari Rokan Hulu dalam Perang Paderi di awal abad ke XIX. Pada masa itu daerah Rokan Hulu masih bagian integral dari wilayah Minangkabau di bawah kekuasaan Kerajaan Pagaruyung. Setelah jatuhnya Benteng Bonjol dan penangkapan terhadap Tuanku Imam Bonjol pada tahun 1837, maka perjuangan kaum Paderi dilanjutkan oleh Tuanku Tambusai. Tuanku Tambusai sebagai panglima terakhir yang masih tersisa bersama sisa laskar Paderi bertahan di benteng terakhir kaum Paderi di daerah Dalu-Dalu Rokan Hulu. Benteng ini pun akhirnya jatuh ke tangan Belanda pada tahun 1838 setelah digempur selama hampir 1 tahun. Dengan jatuhnya benteng tersebut, berakhirlah era Perang Paderi di seluruh wilayah adat Minangkabau.



Usul tentang pembentukan kabupaten Rokan Darussalam pemekaran dari kabupaten Rokan Hulu belum layak dimekarkan karena syarat-syaratnya yang ditentukan dalam undang undang belum terpenuhi.



</doc>
<doc id="26535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26535" title="Mata Kucing">
Mata Kucing



</doc>
<doc id="26536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26536" title="Peranap, Indragiri Hulu">
Peranap, Indragiri Hulu

Peranap adalah salah satu kecamatan di Indragiri Hulu, Indonesia. Kecamatan ini dikenal juga sebagai "Luhak Tiga Lorong". Saat ini sudah dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu Kecamatan Batang Peranap dan Kecamatan Peranap.

Kecamatan Peranap selama beberapa waktu merupakan daerah penghasil kayu utama di Indragiri Hulu di samping Seberida. Eksplorasi kayu ini tidak jarang menimbulkan konflik dengan masyarakat. Masyarakat tempatan bergerak di bidang perdagangan, peternakan, pertanian karet dan sawit.

Peranap juga mengandung potensi batubara yang sangat besar.
Peranap juga merupakan daerah penghasil karet yang cukup besar, karena penduduknya rata-rata bertani karet.

Semula direncanakan pada tahun 2005 sudah beroperasi PLTGU Peranap, tetapi rencana ini berubah menjadi PLTGU Cerenti, salah satu kecamatan di Kuansing yang berbatasan dengan Peranap.

Rencana pemekaran


</doc>
<doc id="26537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26537" title="Becquerel">
Becquerel

Becquerel (simbol: Bq) adalah satuan turunan SI untuk keradioaktifan,
dan didefiniskan sebagai keaktifan sejumlah bahan radioaktif atau hilangnya satu nukleus
setiap detiknya. Oleh karena itu, Becquerel sama dengan s. Satuan lama untuk radioaktivitas adalah curie (Ci), yang didefinisikan sebagai 37×10 becquerel atau 37 GBq.

Nama Becquerel diambil dari nama Henri Becquerel, yang berbagi Penghargaan Nobel dengan Marie Curie untuk karya-karya mereka dalam menemukan radioaktivitas.



</doc>
<doc id="26540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26540" title="Plagiarisme">
Plagiarisme

Plagiarisme atau sering disebut plagiat adalah penjiplakan atau pengambilan karangan, pendapat, dan sebagainya dari orang lain dan menjadikannya seolah karangan dan pendapat sendiri. Plagiat dapat dianggap sebagai tindak pidana karena mencuri hak cipta orang lain. Di dunia pendidikan, pelaku plagiarisme dapat mendapat hukuman berat seperti dikeluarkan dari sekolah/universitas. Pelaku plagiat disebut sebagai plagiator. Singkat kata, plagiat adalah pencurian karangan milik orang lain. Dapat juga diartikan sebagai pengambilan karangan (pendapat dan sebagainya) orang lain yang kemudian dijadikan seolah-olah miliknya sendiri. Setiap karangan yang asli dianggap sebagai hak milik si pengarang dan tidak boleh dicetak ulang tanpa izin yang mempunyai hak atau penerbit karangan tersebut. Sesudah 2 × 24 jam berita surat kabar tersiar, maka seseorang dapat mengambil alih dengan syarat harus menyebutkan sumbernya. Plagiarisme juga tidak mengacu ke pada hasil karya tulisan saja melainkan juga hasil karya musik, desain, dll.

Pada abad pertama, Marcus Valerius Martialis seorang penyair dari Roma membuat istilah dalam bahasa Latin "plagiarius" yang berarti mencuri karya orang lain. "Plagiary", yang merupakan kata turunan dari "plagiarius", dikenalkan di Inggris oleh penulis naskah Ben Jonson pada tahun 1601.

Dalam buku "Bahasa Indonesia: Sebuah Pengantar Penulisan Ilmiah", Felicia Utorodewo dkk. menggolongkan hal-hal berikut sebagai tindakan plagiarisme:

Yang digolongkan sebagai plagiarisme:

Yang tidak tergolong plagiarisme:

Plagiarisme dalam literatur terjadi ketika seseorang mengaku atau memberi kesan bahwa ia adalah penulis asli suatu naskah yang ditulis orang lain, atau mengambil mentah-mentah dari tulisan atau karya orang lain atau karya sendiri (swaplagiarisme) secara keseluruhan atau sebagian, tanpa memberi sumber.
Selain masalah plagiarisme biasa, swaplagiarisme juga sering terjadi di dunia akademis. Swaplagiarisme adalah penggunaan kembali sebagian atau seluruh karya penulis itu sendiri tanpa memberikan sumber aslinya. Menemukan swaplagiarisme sering kali sulit karena masalah-masalah hukum yang berkaitan dengan penggunaan wajar. Beberapa organisasi profesional seperti Association for Computing Machinery memiliki kebijakan untuk menangani hal ini.


Beberapa tokoh Indonesia yang pernah diduga menjadi plagiat di antaranya adalah Chairil Anwar (1949).
Penyair ini pernah dituduh telah melakukan penjiplakan suatu karya tulis. Tuduhan tersebut dikeluarkan oleh Hans Bague Jassin melalui tulisannya yang dimuat di Mimbar Indonesia berjudul "Karya Asli, Saduran, dan Plagiat" yang membahas tentang puisi Kerawang-Bekasi. Adapun Jassin (bergelar Paus Sastra Indonesia) itu membandingkan puisi Chairil dengan "The Dead Young Soldiers" karya Archibald MacLeish, penyair Amerika Serikat.

Contoh lain adalah kasus yang dialami oleh Siti Fadilah Supari. Dirinya pernah mendapat tuduhan sebagai seorang plagiat. Tulisan Fadilah yang berjudul "Cholesterol-Lowering Effect of Soluble Fibre as an adjunct to Low Calories Indonesian Diet in Patients with Hypercholesterolamia" ketika seminar di Pusat Jantung Nasional Harapan Kita, Jakarta pada tanggal 29 Oktober 2002. Apa yang dia tulis mirip dengan karya James W. Anderson berjudul "Long-term Cholesterol Lowering Effect of Psyllium as An Adjunct to Diet Therapy in The Treatment of Hypercholesterolamia", yang dimuat di American Journal of Clinical Nutrition.


</doc>
<doc id="26541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26541" title="Provinsi 'Asir">
Provinsi 'Asir

<nowiki>'Asir</nowiki> adalah sebuah provinsi di Arab Saudi yang terletak di sebelah barat daya. Luasnya kira-kira 81.000 km² dan berpenduduk 1.563.000 jiwa. 'Asir berbatasan langsung dengan Yaman. Ibu kotanya adalah Abha, kota penting lainnya antara lain Khamis Mushait dan Qal'at Bishah.

Secara geografis, daerah 'Asir terletak di dataran tinggi yang menerima curah hujan lebih banyak daripada provinsi yang lainnya. Banyak vegetasi alami yang dapat ditemukan di sini sehingga cocok untuk bercocok tanam. Arab Saudi mendapatkan 'Asir, Najran, dan Jizan dari Yaman pada tahun 1934.

<br clear="all">


</doc>
<doc id="26543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26543" title="Provinsi di Arab Saudi">
Provinsi di Arab Saudi

Arab Saudi terbagi atas 13 provinsi (mintaqat, tunggal - mintaqah).

Catatan: Kata Arab "mintaqah" biasanya diterjemahkan sebagai daerah.


</doc>
<doc id="26544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26544" title="Israel dan senjata pemusnah massal">
Israel dan senjata pemusnah massal

Israel dipercaya mempunyai senjata nuklir, dan terdapat kemungkinan Israel mempunyai program senjata kimia dan biologi. Israel mematuhi Protokol Jenewa pada 20 Februari 1969.

Pemerintah Israel enggan untuk mengesahkan atau menyangkal secara resmi bahwa Israel mempunyai program senjata nuklir, dan tidak menandatangani Perjanjian Non-Proliferasi Nuklir ("Treaty on the Non-Proliferation of Nuclear Weapons" - NPT). Pada tahun 1998, mantan Perdana Menteri Israel Shimon Peres mengakui secara terbuka bahawa Israel ""membangun pilihan nuklir, bukannya untuk Hiroshima tetapi untuk Oslo."" "Pilihan nuklir" bisa merujuk kepada senjata nuklir atau reaktor nuklir di Dimona, yang dikatakan oleh pihak Israel untuk penyelidikan ilmiah.

Pengungkapan pertama kepemilikan nuklir Israel datang dari "Sunday Times" yang berpusat di London pada 5 Oktober 1986, yang mencetak maklumat yang diungkapkan oleh Mordechai Vanunu, bekas pekerja di Pusat Penyelidikan Nuklir Negev, terletak di gurun Negev selatan Dimona. Disebabkan pengungkapannya, Vanunu diculik oleh Mossad dan dihukum penjara selama 18 tahun, 12 tahun dalam penahanan terisolasi ("solitary").

Walaupun terdapat banyak spekulasi sebelum pengungkapan Vanunu tentang Dimona menciptakan senjata nuklir, maklumat Vanunu menunjukkan bahwa Israel juga menciptakan senjata termonuklir.

Menurut Inisiatif Ancaman Nuklir ("Nuclear Threat Initiative"), berdasarkan maklumat Vanunu, Israel mempunyai anggaran 100–200 peranti bahan ledakan nuklir dan sistem pengangkut peluru kendali Jericho. Laporan Kantor Pertahanan Amerika Serikat yang diterbitkan pada 2004 meletakkan jumlah senjata pada 82. Perbedaan mungkin terletak pada jumlah bahan yang dimiliki Israel berbanding jumlah senjata yang siap.

Disebabkan tiadanya ujian nuklir yang diketahui dilakukan, kedua kewujupan dan kepemilikan senjata nuklir Israeli tetap menjadi persoalan.

Lihat juga pembangunan senjata nuklir Israel.

Israel telah nenandatangani tetapi tidak mengesahkan Konvensi Senjata Kimia (CWC). Terdapat spekulasi bahwa program senjata kimia mungkin terletak di Institut Riset Biologi Israel (IIBR) di Ness Ziona. Pengintip Marcus Klingberg menjalani hukuman penjara 20 tahun karena mengungkapkan rahasia Israel kepada Uni Soviet.

Israel tidak menandatangani. Terdapat spekulasi bahwa program senjata biologi Israel mungkin terdapat di Institut Penyelidikan Biologi Israel ("Israel Institute of Biological Research"-IIBR) di Ness Ziona.



</doc>
<doc id="26545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26545" title="Batu Pahat">
Batu Pahat

Kota Batu Pahat atau Bandar Penggaram adalah sebuah kota di Distrik Batu Pahat, Johor, Malaysia yang juga merupakan ibu kota Distrik Batu Pahat.


</doc>
<doc id="26548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26548" title="Distrik Batu Pahat">
Distrik Batu Pahat

Distrik Batu Pahat ialah nama distrik di bagian barat negara bagian Johor, Malaysia. Membujur di tenggara Muar, barat daya Kluang, barat laut Pontian dan selatan Segamat. Di sini ada monumen "batu yang dipahat" di Dataran Batu Pahat. Kota Batu Pahat dulu dikenal sebagai Bandar Penggaram. Kota ini memiliki penduduk 140.000 sedangkan distriknya memiliki penduduk di atas 300.000. Batu Pahat terkenal karena makanan hasil lautnya, masakan lokal dan perbelanjaan. Tempat perbelanjaan terbesar di Batu Pahat ialah 'The Summit Parade'. Memiliki 4 tingkat perbelanjaan dan 3 tingkat atas parkir mobil.

Pada tahun 2012, Batu Pahat menjadi kota ke-16 di seluruh Malaysia yang berkembang pesat, akibat limpahan perkembangan industri dan juga bidang pendidikan. Selain itu, Batu Pahat juga terkenal dari kalangan warga Singapura dan mereka menyebutnya sebagai 'Surga Belanja di Johor Utara'.

Batu Pahat terletak sejauh 239 kilometer dari Kuala Lumpur. Kota terdekat dengan Batu Pahat adalah Muar yang terletak 50 kilometer di utaranya. Kota Kluang pula berada 52 kilometer di timur. Johor Bahru terletak sekitar 70 hingga 100 kilometer ke arah tenggara. Batu Pahat juga menghadap ke Selat Malaka.

Asal usul nama Batu Pahat ditelusuri kembali melalui legenda abad ke-15 ketika militer Siam menyerang tempat batu yang dipahat di desa Minyak Beku untuk mendapatkan pasokan air bersih saat pengunduran mereka. Ketika itu, mereka sedang dikejar oleh militer Malaka pimpinan Tun Perak, bendahara dari pemerintah Kesultanan Malaka. Pada tahun 1456, militer Siam yang dipimpin oleh Laksamana Awi Di Chu telah menduduki Batu Pahat dahulu sebelum menyerang Malaka. Menurut kisah lain, selepa s Portugis menduduki Malaka, diyakini bahwa batu-batu granit yang digunakan untuk membangun Kota A Famosa diperoleh dari muara Sungai Batu Pahat. Maka kota Batu Pahat mendapat namanya dari "batu yang dipahat" di muara itu.

Terkenal karena ikan asin pada suatu ketika dahulu, Batu Pahat sebelum ini dikenal sebagai "Kota Penggaram" yang berarti "kota pembuat garam". Kota Penggaram dibuka pada 1 Januari 1894 oleh Dato 'Muhamad Salleh bin Perang, Dato' Bentara Luar Johor atas titah sultan Abu Bakar , sultan Johor ketika itu.

Kini Batu Pahat terus berkembang dan muncul sebagai salah satu distrik yang maju di negara bagian Johor Darul Takzim dan memiliki potensi yang besar untuk terus maju pada masa depan.

Seluruh distrik Batu Pahat mempunyai populasi sebanyak 468.058 penduduk lokal. Penduduk ada di distrik ini adalah Mukim Simpang Kanan dengan lebih dari 311.862 orang dan paling kurang padat adalah penduduk Bagan dengan penduduk hanya 4.692 orang.

Orang Tionghoa (45%) terkonsentrasi di Kota Penggaram, Batu Pahat dan Yong Peng sedangkan bagian lain di Batu Pahat terdiri dari mayoritas orang Melayu (52%). India sebanyak (3%) kurang ada di Batu Pahat, yang bekerja di perkebunan lateks atau sebagai pedagang.

Kelompok dialek orang Tionghoa di Batu Pahat adalah berbeda:

"Chorus"

Komponis : Encik Zaidin Bin Hj. Noor (Batu Pahat)




</doc>
<doc id="26550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26550" title="Segamat">
Segamat

Segamat ialah kota yang terletak di Distrik Segamat, Johor, Malaysia. Kota ini juga merupakan ibukota Distrik Segamat.

Dipercaya namanya berasal dari frasa Melayu ""Segar Amat"".





</doc>
<doc id="26551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26551" title="Kota Tinggi">
Kota Tinggi

Kota Tinggi adalah sebuah kota kecil di Distrik Kota Tinggi, Johor, Malaysia. Kota ini sendiri kurang menarik, tetapi air terjun di Lumbong, terletak 15 kilometer barat laut kota merupakan tujuan wisata terkenal.

Air terjun itu setinggi 36 meter, dan terletak di kaki ketinggian 634 Gunung Muntahap. Sungai mengalir melalui rangkaian tempat yang dangkal yang bagus untuk berenang. Keindahan alam tempat ini telah agak rusak oleh pengembangan rusak dengan pertamanan buatan.



</doc>
<doc id="26554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26554" title="Jasin">
Jasin

Jasin ialah salah satu dari 3 distrik di negara bagian Melaka di Malaysia. 2 distrik lainnya ialah Melaka Tengah dan Alor Gajah. Distrik Jasin adalah distrik yang paling selatan dari ketiga distrik lainnya dan berbatasan dengan Johor.

Jasin ialah salah satu kota utama di distrik ini. Merupakan pusat administratif distrik.

Karena distrik ini telah ditunjuk sebagai daerah water catchment, industrialisasi dibatasi di sekeliling kota Jasin dan Merlimau. Sebagian besar tanah ini digunakan untuk perkembangan pohon karet, kelapa sawit dan buah. Daerah ini juga dikenal karena buah duriannya.

Dari Jasin orang bisa pindah ke kota kecil Asahan, dari sini mungkin mendaki puncak Gunung Ledang di Johor lewat jalur ini. Asahan ialah perbatasan utara dan air terjun yang menakjubkan dapat ditemukan di sini.


</doc>
<doc id="26555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26555" title="Seri Menanti">
Seri Menanti

Seri Menanti ialah ibu kota kerajaan negara bagian Negeri Sembilan, Malaysia. Seri Menanti tepatnya berada di Distrik Kuala Pilah, di sinilah terdapat istana negara yang disebut "Istana Besar", yaitu tempat kedudukan kepala negara bagian atau Yang di-Pertuan Besar.




</doc>
<doc id="26556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26556" title="Taiping">
Taiping






</doc>
<doc id="26557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26557" title="Pekan (kota)">
Pekan (kota)

Pekan ialah ibu kota kerajaan Pahang, Malaysia, terletak di selatan ibu kota terkini Kuantan, di Laut China Selatan dan Sungai Pahang. Merupakan tempat keluarga kerajaan negara bagian dan juga kota kediaman mantan Perdana Menteri terkini Malaysia, Datuk Seri Najib. 

Museum Negara Pekan Sultan Abu Bakar terletak di bekas tempat tinggal Residen Inggris. Di dekatnya ialah Masjid Abdullah yang berasal dari 1920an dan yang baru Masjid Abu Bakar.


</doc>
<doc id="26558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26558" title="Kabinet Hatta II">
Kabinet Hatta II

Kabinet Hatta Kedua atau Kabinet Hatta II adalah kabinet kesembilan yang dibentuk di Indonesia. Kabinet ini dibentuk setelah para pemimpin Indonesia, yang ditangkap oleh pasukan Belanda setelah Agresi Militer Belanda II, kembali ke ibu kota Yogyakarta. Kabinet ini bertugas dari tanggal 4 Agustus - 14 Desember 1949.

Masa bakti: 4 Agustus 1949-20 Desember 1949



</doc>
<doc id="26559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26559" title="Suku Bugis">
Suku Bugis

Suku Bugis (Lontara: ᨈᨚ ᨕᨘᨁᨗ; Jawi: اورڠ بوݢيس) merupakan kelompok etnik dengan wilayah asal Sulawesi Selatan. Penciri utama kelompok etnik ini adalah bahasa dan adat-istiadat, sehingga pendatang Melayu dan Minangkabau yang merantau ke Sulawesi sejak abad ke-15 sebagai tenaga administrasi dan pedagang di Kerajaan Gowa dan telah terakulturasi, juga dikategorikan sebagai orang Bugis. Berdasarkan sensus penduduk Indonesia tahun 2000, populasi orang Bugis sebanyak sekitar enam juta jiwa. Kini orang-orang Bugis menyebar pula di berbagai provinsi Indonesia, seperti Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, Papua, DKI Jakarta, Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, Jambi, Riau, dan Kepulauan Riau. Disamping itu orang-orang Bugis juga banyak ditemukan di Malaysia dan Singapura yang telah beranak pinak dan keturunannya telah menjadi bagian dari negara tersebut. Karena jiwa perantau dari masyarakat Bugis, maka orang-orang Bugis sangat banyak yang pergi merantau ke mancanegara.

Bugis adalah suku yang tergolong ke dalam suku-suku Melayu Deutero. Masuk ke Nusantara setelah gelombang migrasi pertama dari daratan Asia tepatnya Yunan.
Kata "Bugis" berasal dari kata "To Ugi", yang berarti orang Bugis. Penamaan "ugi" merujuk pada raja pertama kerajaan Cina yang terdapat di Pammana, Kabupaten Wajo saat ini, yaitu La Sattumpugi. Ketika rakyat La Sattumpugi menamakan dirinya, maka mereka merujuk pada raja mereka. Mereka menjuluki dirinya sebagai To Ugi atau orang-orang atau pengikut dari La Sattumpugi. La Sattumpugi adalah ayah dari We Cudai dan bersaudara dengan Batara Lattu, ayah dari Sawerigading. Sawerigading sendiri adalah suami dari We Cudai dan melahirkan beberapa anak termasuk La Galigo yang membuat karya sastra terbesar di dunia dengan jumlah kurang lebih 9000 halaman folio. Sawerigading Opunna Ware (Yang dipertuan di Ware) adalah kisah yang tertuang dalam karya sastra I La Galigo dalam tradisi masyarakat Bugis. Kisah Sawerigading juga dikenal dalam tradisi masyarakat Luwuk, Kaili, Gorontalo dan beberapa tradisi lain di Sulawesi seperti Buton.

Dalam perkembangannya, komunitas ini berkembang dan membentuk beberapa kerajaan. Masyarakat ini kemudian mengembangkan kebudayaan, bahasa, aksara, dan pemerintahan mereka sendiri. Beberapa kerajaan Bugis klasik antara lain Luwu, Bone, Wajo, Soppeng, Suppa, Sawitto, Sidenreng dan Rappang. Meski tersebar dan membentuk suku Bugis, tetapi proses pernikahan menyebabkan adanya pertalian darah dengan Makassar dan Mandar.
Saat ini orang Bugis tersebar dalam beberapa Kabupaten yaitu Luwu, Bone, Wajo, Soppeng, Sidrap, Pinrang, Barru. Daerah peralihan antara Bugis dengan Makassar adalah Bulukumba, Sinjai, Maros, Pangkajene Kepulauan. Daerah peralihan Bugis dengan Mandar adalah Kabupaten Polmas dan Pinrang. Kerajaan Luwu adalah kerajaan yang dianggap tertua bersama kerajaan Cina (yang kelak menjadi Pammana), Mario (kelak menjadi bagian Soppeng) dan Siang (daerah di Pangkajene Kepulauan)

Di daerah Bone terjadi kekacauan selama tujuh generasi, yang kemudian muncul seorang To Manurung yang dikenal Manurungnge ri Matajang. Tujuh raja-raja kecil melantik Manurungnge ri Matajang sebagai raja mereka dengan nama Arumpone dan mereka menjadi dewan legislatif yang dikenal dengan istilah "ade pitue".
Manurungnge ri Matajang dikenal juga dengan nama Mata Silompoe. Adapun ade' pitue terdiri dari matoa ta, matoa tibojong, matoa tanete riattang, matoa tanete riawang, matoa macege, matoa ponceng. istilah matoa kemudian menjadi arung.
setelah Manurungnge ri Matajang, kerajaan Bone dipimpin oleh putranya yaitu La Ummasa' Petta Panre Bessie. Kemudian kemanakan La Ummasa' anak dari adiknya yang menikah raja Palakka lahirlah La Saliyu Kerrempelua. pada masa Arumpone (gelar raja bone) ketiga ini, secara massif Bone semakin memperluas wilayahnya ke utara, selatan dan barat.

Pada abad ke-12, 13, dan 14 berdiri kerajaan Gowa, Soppeng, Bone, dan Wajo, yang diawali dengan krisis sosial, dimana orang saling memangsa laksana ikan. Kerajaan Makassar (Gowa) kemudian mendirikan kerajaan pendamping, yaitu kerajaan Tallo. Tapi dalam perkembangannya kerajaan kembar ini (Gowa & Tallo) kembali menyatu menjadi kerajaan Makassar (Gowa).

Di saat terjadi kekacauan, di Soppeng muncul dua orang To Manurung. Pertama, seorang wanita yang dikenal dengan nama Manurungnge ri Goarie yang kemudian memerintah Soppeng ri Aja. dan kedua, seorang laki-laki yang bernama La Temmamala Manurungnge ri Sekkanyili yang memerintah di Soppeng ri Lau. Akhirnya dua kerajaan kembar ini menjadi Kerajaaan Soppeng.

Sementara kerajaan Wajo berasal dari komune-komune dari berbagai arah yang berkumpul di sekitar danau Lampulungeng yang dipimpin seorang yang memiliki kemampuan supranatural yang disebut "puangnge ri lampulung". Sepeninggal dia, komune tersebut berpindah ke Boli yang dipimpin oleh seseorang yang juga memiliki kemampuan supranatural. Datangnya Lapaukke seorang pangeran dari kerajaan Cina (Pammana) beberapa lama setelahnya, kemudian membangun kerajaan Cinnotabbi. Selama lima generasi, kerajaan ini bubar dan terbentuk Kerajaan Wajo.

Kerajaan pra-wajo yakni Cinnongtabi dipimpin oleh masing-masing : La Paukke Arung Cinnotabi I, We Panangngareng Arung Cinnotabi II, We Tenrisui Arung Cinnotabi III, La Patiroi Arung Cinnotabi IV. setelahnya, kedua putranya menjabat sekaligus sebagai Arung Cinnotabi V yakni La Tenribali dan La Tenritippe. Setelah mengalami masa krisis, sisa-sisa pejabat kerajaan Cinnotabi dan rakyatnya bersepakat memilih La Tenribali sebagai raja mereka dan mendirikan kerajaan baru yaitu Wajo. adapun rajanya bergelar Batara Wajo.

Wajo dipimpin oleh, La Tenribali Batara Wajo I (bekas arung cinnotabi V), kemudian La Mataesso Batara Wajo II dan La Pateddungi Batara Wajo III. Pada masanya, terjadi lagi krisis bahkan Batara Wajo III dibunuh. kekosongan kekuasaan menyebabkan lahirnya perjanjian La Paddeppa yang berisi hak-hak kemerdekaan Wajo. Setelahnya, gelar raja Wajo bukan lagi Batara Wajo akan tetapi Arung Matowa Wajo hingga adanya Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pada abad ke-15 ketika kerajaan Gowa dan Bone mulai menguat, dan Soppeng serta Wajo mulai muncul, maka terjadi konflik perbatasan dalam menguasai dominasi politik dan ekonomi antar kerajaan. Kerajaan Bone memperluas wilayahnya sehingga bertemu dengan wilayah Gowa di Bulukumba. Sementara, di utara, Bone bertemu Luwu di Sungai Walennae. Sedang Wajo, perlahan juga melakukan perluasan wilayah. Sementara Soppeng memperluas ke arah barat sampai di Barru.
Perang antara Luwu dan Bone dimenangkan oleh Bone dan merampas payung kerajaan Luwu kemudian mempersaudarakan kerajaan mereka. Sungai Walennae adalah jalur ekonomi dari Danau Tempe dan Danau Sidenreng menuju Teluk Bone. Untuk mempertahankan posisinya, Luwu membangun aliansi dengan Wajo, dengan menyerang beberapa daerah Bone dan Sidenreng. Berikutnya wilayah Luwu semakin tergeser ke utara dan dikuasai Wajo melalui penaklukan ataupun penggabungan. Wajo kemudian bergesek dengan Bone. Invasi Gowa kemudian merebut beberapa daerah Bone serta menaklukkan Wajo dan Soppeng. Untuk menghadapi hegemoni Gowa, Kerajaan Bone, Wajo dan Soppeng membuat aliansi yang disebut "Tellumpoccoe".

Pada awal abad ke-17, datang penyiar agama Islam dari Minangkabau atas perintah Sultan Iskandar Muda dari Aceh. Mereka adalah Abdul Makmur (Datuk ri Bandang) yang mengislamkan Gowa dan Tallo, Suleiman (Datuk Patimang) menyebarkan Islam di Luwu, dan Nurdin Ariyani (Datuk ri Tiro) yang menyiarkan Islam di Bulukumba.

Pertengahan abad ke-17, terjadi persaingan yang tajam antara Gowa dengan VOC hingga terjadi beberapa kali pertempuran. Sementara Arumpone ditahan di Gowa dan mengakibatkan terjadinya perlawanan yang dipimpin La Tenri Tatta Daeng Serang Arung Palakka. Arung Palakka didukung oleh Turatea, kerajaaan kecil Makassar yang berhianat pada kerajaan Gowa. Sementara Sultan Hasanuddin didukung oleh menantunya La Tenri Lai Tosengngeng Arung Matowa Wajo, Maradia Mandar, dan Datu Luwu. Perang yang dahsyat mengakibatkan banyaknya korban di pihak Gowa & sekutunya. Kekalahan ini mengakibatkan ditandatanganinya Perjanjian Bongaya yang merugikan kerajaan Gowa.
Pernikahan Lapatau dengan putri Datu Luwu, Datu Soppeng, dan Somba Gowa adalah sebuah proses rekonsiliasi atas konflik di jazirah Sulawesi Selatan. Setelah itu tidak adalagi perang yang besar sampai kemudian pada tahun 1905–1906 setelah perlawanan Sultan Husain Karaeng Lembang Parang dan La Pawawoi Karaeng Segeri Arumpone dipadamkan, maka masyarakat Makassar dan Bugis baru bisa betul-betul ditaklukkan Belanda. Kosongnya kepemimpinan lokal mengakibatkan Belanda menerbitkan "Korte Veklaring", yaitu perjanjian pendek tentang pengangkatan raja sebagai pemulihan kondisi kerajaan yang sempat lowong setelah penaklukan. Kerajaan tidak lagi berdaulat, tetapi hanya sekadar perpanjangan tangan kekuasaaan pemerintah kolonial Hindia Belanda, sampai kemudian muncul Jepang menggeser Belanda hingga berdirinya NKRI.

Para raja-raja di Nusantara mendapat desakan oleh pemerintahan Orde Lama (Soekarno) untuk membubarkan kerajaan mereka dan melebur dalam wadah NKRI. Pada tahun 1950-1960an, Indonesia khususnya Sulawesi Selatan disibukkan dengan pemberontakan. Pemberontakan ini mengakibatkan banyak orang Bugis meninggalkan kampung halamannya. Pada zaman Orde Baru, budaya periferi seperti budaya di Sulawesi benar-benar dipinggirkan sehingga semakin terkikis. Sekarang generasi muda Makassar & Bugis adalah generasi yang lebih banyak mengonsumsi budaya material sebagai akibat modernisasi, kehilangan jati diri akibat pendidikan pola Orde Baru yang meminggirkan budaya mereka. Seiring dengan arus reformasi, munculah wacana pemekaran. Daerah Mandar membentuk provinsi baru yaitu Sulawesi Barat. Kabupaten Luwu terpecah tiga daerah tingkat dua. Sementara banyak kecamatan dan desa/kelurahan juga dimekarkan. Namun sayangnya tanah tidak bertambah luas, malah semakin sempit akibat bertambahnya populasi dan transmigrasi.

Karena masyarakat Bugis tersebar di dataran rendah yang subur dan pesisir, maka kebanyakan dari masyarakat Bugis hidup sebagai petani dan nelayan. Mata pencaharian lain yang diminati orang Bugis adalah pedagang. Selain itu masyarakat Bugis juga mengisi birokrasi pemerintahan dan menekuni bidang pendidikan.

Sejak Perjanjian Bongaya yang menyebabkan jatuhnya Makassar ke tangan kolonial Belanda, orang-orang Bugis dianggap sebagai sekutu bebas pemerintahan Belanda yang berpusat di Batavia. Jasa yang diberikan oleh Arung Palakka, seorang Bugis asal Bone kepada pemerintah Belanda, menyebabkan diperolehnya kebebasan bergerak lebih besar kepada masyarakat Bugis. Namun kebebasan ini disalahagunakan Bugis untuk menjadi perompak yang mengganggu jalur niaga Nusantara bagian timur.

Armada perompak Bugis merambah seluruh Kepulauan Indonesia. Mereka bercokol di dekat Samarinda dan menolong sultan-sultan Kalimantan di pantai barat dalam perang-perang internal mereka. Perompak-perompak ini menyusup ke Kesultanan Johor dan mengancam Belanda di benteng Malaka.

Selain sebagai perompak, karena jiwa merantau dan loyalitasnya terhadap persahabatan orang-orang Bugis terkenal sebagai serdadu bayaran. Orang-orang Bugis sebelum konflik terbuka dengan Belanda mereka salah satu serdadu Belanda yang setia. Mereka banyak membantu Belanda, yakni saat pengejaran Trunojoyo di Jawa Timur, penaklukan pedalaman Minangkabau melawan pasukan Paderi, serta membantu orang-orang Eropa ketika melawan Ayuthaya di Thailand. Orang-orang Bugis juga terlibat dalam perebutan kekuasaan dan menjadi serdadu bayaran Kesultanan Johor, ketika terjadi perebutan kekuasaan melawan para pengelana Minangkabau pimpinan Raja Kecil.

Kepiawaian suku Bugis dalam mengarungi samudra cukup dikenal luas, dan wilayah perantauan mereka pun hingga Malaysia, Filipina, Brunei, Thailand, Australia, Madagaskar dan Afrika Selatan. Bahkan, di pinggiran kota Cape Town, Afrika Selatan terdapat sebuah "suburb" yang bernama Maccassar, sebagai tanda penduduk setempat mengingat tanah asal nenek moyang mereka.

Oleh karena itulah, pada daerah-daerah yang ditempati suku Bugis ini, dapat dijumpai mushaf Quran kuno. Biasanya di daerah pesisir, serupa Bima, Sumbawa, dan Bali. Bahkan Quran dari suku Bugis pun pernah dijumpai di Riau.

Konflik antara kerajaan Bugis dan Makassar serta konflik sesama kerajaan Bugis pada abad ke-16, 17, 18 dan 19, menyebabkan tidak tenangnya daerah Sulawesi Selatan. Hal ini menyebabkan banyaknya orang Bugis bermigrasi terutama di daerah pesisir. Selain itu budaya merantau juga didorong oleh keinginan akan kemerdekaan. Kebahagiaan dalam tradisi Bugis hanya dapat diraih melalui kemerdekaan.

Sebagian orang-orang Bugis Wajo dari kerajaan Gowa yang tidak mau tunduk dan patuh terhadap isi perjanjian Bongaja, mereka tetap meneruskan perjuangan dan perlawanan secara gerilya melawan Belanda dan ada pula yang hijrah ke pulau-pulau lainnya di antaranya ada yang hijrah ke daerah Kesultanan Kutai, yaitu rombongan yang dipimpin oleh Lamohang Daeng Mangkona (bergelar Pua Ado yang pertama). Kedatangan orang-orang Bugis Wajo dari Kerajaan Gowa itu diterima dengan baik oleh Sultan Kutai.

Atas kesepakatan dan perjanjian, oleh Raja Kutai rombongan tersebut diberikan lokasi sekitar kampung melantai, suatu daerah dataran rendah yang baik untuk usaha Pertanian, Perikanan dan Perdagangan. Sesuai dengan perjanjian bahwa orang-orang Bugis Wajo harus membantu segala kepentingan Raja Kutai, terutama di dalam menghadapi musuh.

Semua rombongan tersebut memilih daerah sekitar muara Karang Mumus (daerah Selili seberang) tetapi daerah ini menimbulkan kesulitan di dalam pelayaran karena daerah yang berarus putar (berulak) dengan banyak kotoran sungai. Selain itu dengan latar belakang gunung-gunung (Gunung Selili).

Penduduk Bugis mulai merantau ke Sumatra termasuk ke Jambi pada saat daerahnya dijajah oleh pasukan Belanda. Penduduk Bugis berangsur-angsur meninggalkan daerahnya pada sekitar tahun 1950-an dan mencari daerah yang situasi nya lebih aman. Penduduk Bugis di Provinsi Jambi kebanyakan bermukim di wilayah pesisir timur Provinsi Jambi tepatnya di Kabupaten Tanjung Jabung Barat (Kuala Tungkal, Pangkal Duri) maupun di Kabupaten Tanjung Jabung Timur (Mendahara, Kampung Laut, Tanjung Solok, Muara Sabak, Alang Alang, Simbur Naik, Lambur, Pemusiran, Nipah Panjang) serta bermukim di daratan seperti di Kota Jambi dan kebanyakan di Desa Tangkit Baru Kabupaten Muaro Jambi. Selain di Provinsi Jambi, penduduk Bugis juga menyebar di daerah tetangga yaitu di Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau (Pulau Kijang, Sungai Terab, Keritang, Kotabaru Reteh, Sanglar, Pebenaan, Benteng, Kuala Enok, Tanah Merah, Tembilahan, Sungai Guntung, Pulau Burung).

Setelah dikuasainya kerajaan Gowa oleh VOC pada pertengahan abad ke-17, banyak perantau Melayu dan Minangkabau yang menduduki jabatan di kerajaan Gowa bersama orang Bugis lainnya, ikut serta meninggalkan Sulawesi menuju kerajaan-kerajaan di tanah Melayu. Di sini mereka turut terlibat dalam perebutan politik kerajaan-kerajaan Melayu. Hingga saat ini banyak raja-raja di Johor & selangor yang merupakan keturunan Luwu.




</doc>
<doc id="26563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26563" title="Sejarah TNI-AL">
Sejarah TNI-AL

Sejarah Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut dimulai dari dibentuknya Badan Keamanan Rakyat (BKR) pada sidang PPKI tanggal 22 Agustus 1945. BKR kemudian berkembang menjadi beberapa divisi, dimana BKR Laut, salah satu divisi awalnya, meliputi wilayah bahari / laut.

Dibentuknya Badan Keamanan Rakyat Laut (BKR Laut) pada tanggal 10 September 1945 oleh administrasi kabinet awal Soekarno menjadi tonggak penting bagi kehadiran Angkatan Laut di Negara Kesatuan Republik Indonesia yang diproklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Terbentuknya BKR Laut ini dipelopori tokoh-tokoh bahariawan veteran yang pernah bertugas di jajaran "Koninklijke Marine" selama masa penjajahan Belanda dan veteran "Kaigun" selama masa pendudukan Jepang. Faktor lain yang mendorong terbentuknya badan ini adalah adanya potensi yang memungkinkan untuk menjalankan fungsi Angkatan Laut seperti kapal-kapal dan pangkalan, meskipun pada saat itu Angkatan Bersenjata Indonesia belum terbentuk.

Terbentuknya organisasi militer Indonesia yang dikenal sebagai Tentara Keamanan Rakyat (TKR) turut memacu keberadaan TKR Laut yang selanjutnya lebih dikenal sebagai Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI), dengan segala kekuatan dan kemampuan yang dimilikinya. Sejumlah Pangkalan Angkatan Laut terbentuk, kapal - kapal peninggalan Jawatan Pelayaran Jepang diperdayakan, dan personel pengawaknya pun direkrut untuk memenuhi tuntutan tugas sebagai penjaga laut Republik yang baru terbentuk itu. Kekuatan yang sederhana tidak menyurutkan ALRI untuk menggelar Operasi Lintas Laut dalam rangka menyebarluaskan berita proklamasi dan menyusun kekuatan bersenjata di berbagai tempat di Indonesia. Disamping itu mereka juga melakukan pelayaran penerobosan blokade laut Belanda dalam rangka mendapatkan bantuan dari luar negeri.

Kepahlawanan prajurit samudera tercermin dalam berbagai pertempuran laut dengan Angkatan Laut Belanda di berbagai tempat seperti Pertempuran Selat Bali, Pertempuran Laut Cirebon, dan Pertempuran Laut Sibolga. Operasi lintas laut juga mampu menyusun pasukan bersenjata di Kalimantan Selatan, Bali, dan Sulawesi. Keterbatasan dalam kekuatan dan kemampuan menyebabkan ALRI harus mengalihkan perjuangan di pedalaman, setelah sebagian besar kapal ditenggelamkan dan hampir semua pangkalan digempur oleh kekuatan militer Belanda dan Sekutu. Sebutan ALRI Gunung kemudian melekat pada diri mereka. Namun tekad untuk kembali berperan di mandala laut tidak pernah surut. Dalam masa sulit selama Pereang Kemerdekaan ALRI berhasil membentuk Corps Armada (CA), Corps Marinier (CM), dan lembaga pendidikan di berbagai tempat. Pembentukan unsur - unsur tersebut menandai kehadiran aspek bagi pembentukan Angkatan Laut yang modern.

Berakhirnya Perang Kemerdekaan menandai pembangunan ALRI sebagai Angkatan Laut modern. Sesuai dengan hasil Konferensi Meja Bundar (KMB), sejak tahun 1949, ALRI menerima berbagai peralatan perang berupa kapal - kapal perang beserta berbagai fasilitas pendukungnya berupa Pangkalan Angkatan Laut. Langkah ini bersamaan dengan konsilidasi di tubuh ALRI, pembenahan organisasi, dan perekrutan personel melalui lembaga pendidikan sebelum mengawaki peralatan matra laut. Selama 1949-1959 ALRI berhasil menyempurnakan kekuatan dan meningkatkan kemampuannya. Di bidang Organisasi ALRI membentuk Armada, Korps Marinir yang saat ini disebut sebagai Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL), Penerbangan Angkatan Laut dan sejumlah Komando Daerah Maritim sebagai komando pertahanan kewilayahan aspek laut. Peralatan tempur ALRI pun bertambah baik yang berasal dari penyerahan Angkatan Laut Belanda maupun pembeliandari berbagai negara. Penyiapan prajurit yang profesional pun mendapatkan perhatian yang besar dengan pendirian lembaga pendidikan untuk mendidik calon - calon prajurit strata tamtama, bintara, dan perwira, serta pengiriman prajurit ALRI untuk mengikuti pendidikan luar negeri.

Dengan peningkatan kekuatan dan kemampuan tersebut, ALRI melai menyempurnakan strategi, taktik, maupun teknik operasi laut yang langsung diaplikasikan dalam berbagai operasi militer dalam rangka menghadapi gerakan separatis yang bermunculan pada tahun - tahun 1950 hingga 1959. Dalam operasi penugasan PRRI di Sumatra, Permesta di Sulawesi, DI/TII di Jawa Barat, dan RMS di Maluku, ALRI memperoleh pelajaran dalam penerapan konsep operasi laut, operasi amfibi, dan operasi gabungan dengan angkatan lain.

Pada saat kondisi negara mulai membaik dari ancaman desintegrasi, pada tahun 1959 ALRI mencanangkan program yang dikenal sebagai Menuju Angkatan Laut yang Jaya. Sampai tahun 1965 ALRI mengalami kemajuan yang cukup signifikan. Hal ini dilatarbelakangi oleh politik konfrontasi dalam rangka merebut Irian Barat yang dirasa tidak dapat diselesaikan secara diplomatis. Berbagai peralatan tempur Angkatan Laut dari negara Eropa Timur memperkuat ALRI dan menjadi kekuatan dominan pada saat itu. Beberapa mesin perang yang terkenal di jajaran ALRI antara lain kapal penjelajah (cruiser) RI Irian, kapal perusak (destroyer) klas 'Skory', fregat klas 'Riga', Kapal selam klas 'Whisky', kapal tempur cepat berpeluru kendali klas 'Komar', pesawat pembom jarak jauh Ilyushin IL-28, dan Tank Amfibi PT-76. Dengan kekuatan tersebut pada era tahun 1960-an ALRI disebut - sebut sebagai kekuatan Angkatan Laut terbesar di Asia.

Ada beberapa operasi laut selama operasi pembebasan Irian Barat yang dikenal dengan sebutan Operasi Trikora itu. Pada awal Trikora digelar, kapal -kapal cepat torpedo ALRI harus berhadapan dengan kapal- kapal perusak, fregat, dan pesawat Angkatan Laut Belanda di Laut Aru pada tanggal 15 Januari 1962. Komodor Yos Soedarso beserta RI Macan Tutul tenggelam pada pertempuran laut tersebut. Peristiwa yang kemudian dikenang sebagai Hari Dharma Samudera itu memacu semangat untuk merebut Irian Barat secara militer. Pada saat itu ALRI mampu mengorganisasikan Operasi Jayawijaya yang merupakan operasi amfibi terbesar dalam sejarah operasi militer Indonesia. Tidak kurang dari 100 kapal perang dan 16.000 prajurit disiapkan dalam operasi tersebut. Gelar kekuatan tersebut memaksa Belanda kembali ke meja perundingan dan dicapai kesepakatan untuk menyerahkan Irian Barat ke pangkuan RI.

Politik konfrontasi RI dalam melawan Neo Kolonialisme dan Imperialisme (Nekolim) dilanjutkan pada Operasi Dwikora untuk menentang pembentukan negara Malaysia. Meskipun unsur - unsur Angkatan Bersenjata RI telah disiapkan dalam operasi tersebut, namun operasi hanya sebatas pada operasi infiltrasi. Prajutir - prajurit ALRI dari kesatuan KKO-AL terlibat dalam tahap ini. Sementara unsur - unsur laut menggelar pameran bendera dalam rangka mengimbangi provokasi oleh kekuatan laut negara - negara sekutu. Operasi Dwikora tidak dilanjutkan seiring dengan suksesi pemerintahan di Indonesia pasca Pemberontakan G 30 S/PKI.

Sejak tahun 1966 ALRI yang kemudian disebut dengan TNI AL mengalami babak baru dalam perjalanan sejarahnya seiring dengan upaya integrasi ABRI. Dengan adanya integrasi ABRI secara organisatoris dan operasional telah mampu menyamakan langkah pada pelaksanaan tugas di bidang pertahanan dan keamanan sehingga secara doktrinal, arah pengembangan kekuatan dan kemampuan setiap angkatan menjadi terpusat. Kegiatan operasi yang menonjol pada kurun waktu 1970-an adalah Operasi Seroja dalam rangka integrasi Timor Timur kepada RI. TNI AL berperan aktif dalam operasi pendaratan pasukan, operasi darat gabungan, dan pergeseran pasukan melalui laut.

Mulai dasawarsa 1980-an TNI AL melakukan langkah modernisasi peralatan tempurnya, kapal - kapal perang buatan Eropa Timur yang telah menjadi inti kekuatan TNI AL era 1960 dan 1970-an dinilai sudah tidak memenuhi tuntutan tugas TNI AL. Memburuknya hubungan RI - Uni Sovyet pasca pemerintahan Presiden Soekarno membuat terhentinya kerja sama militer kedua negara. Oleh karena itu TNI AL beralih mengadopsi teknologi Barat untuk memodernisasi kekuatan dan kemampuannya dengan membeli kapal - kapal perang dan peralatan tempur utama lainnya dari berbagai negara, diantaranya Korvet berpeluru kendali kelas 'Fatahillah'dari Belanda, Fregat berpeluru kendali klas 'Van Speijk' eks- AL Belanda, Kapal selam klas 209/1300 buatan Jerman Barat, Kapal tempur cepat berpeluru kendali klas'Patrol Ship Killer' buatan Korea Selatan, dan Pesawat Patroli Maritim 'Nomad-Searchmaster'eks-Angkatan Bersenjata Australia.

Pada saat yang sama TNI AL mengembangkan militer non tempur yang berupa operasi bakti kemanusiaan Surya Bhaskara Jaya di berbagai daerah terpencil di Indonesia yang hanya bisa dijangkau lewat laut. Operasi ini berintikan kegiatan pelayanan kesehatan, pembangunan dan rehabilitasi sarana publik, dan berbagai penyuluhan dibidang kesehatan, hukum, dan bela negara. Kegiatan ini dilaksanakan secara rutin setiap tahun hingga sekarang. Sejumlah negara juga pernah berpartisipasi dalam kegiatan tersebut antara lain Singapura, Australia dan Negara Amerika Serikat. TNI AL juga berupaya menggalakan pembangunan sektor kelautan jauh sebelum Departemen Kelautan terbentuk, khususnya yang berhubungan dengan aspek pertahanan dan keamanan di laut. Kegiatan - kegiatan nyata yang dilakukan TNI AL adalah mendirikan badan - badan pengkajian pembangunan kelautan bersama - sama dengan pemerintah dan swasta di beberapa daerah, program desa pesisir percontohan yangterangkum dalam Pembinaan Desa Pesisir (Bindesir), dan program Pembinaan Potensi Nasional menjadi KekuatanMaritim (Binpotnaskuatmar). Dalam rangka menggelorakan jiwa bahari bangsa, TNI AL menggelar event kelautan skala internasional yaitu Arung Samudera 1995 yang berintikan Lomba Kapal Layar Tiang Tinggi dan perahu layar. TNI AL juga menjadi pendukung utama dicanangkan Tahun Bahari 1996 dan Deklarasi Bunaken 1998 yang merupakan manifestasi pembangunan kelautan di Indonesia.

Selama dasawarsa 1990-an TNI AL mendapatkan tambahan kekuatan berupa kapal - kapal perang jenis korvet klas 'Parchim', kapal pendarat tank (LST) klas 'Frosch', dan Penyapu Ranjau klas Kondor.Penambahan kekuatan ini dinilai masih jauh dari kebutuhan dan tuntutan tugas, lebih - lebih pada masa krisis multidimensional ini yang menuntut peningkatan operasi namun perolehan dukungannya sangat terbatas. Reformasi internal di tubuh TNI membawa pengaruh besar pada tuntutan penajaman tugas TNI AL dalam bidang pertahanan dan keamanan di laut seperti reorganisasi dan validasi Armada yang tersusun dalam flotila - flotila kapal perang sesuai dengan kesamaan fungsinya dan pemekaran organisasi Korps Marinir dengan pembentukan satuan setingkat divisi Pasukan Marinir-I di Surabaya dan setingkat Brigade berdiri sendiri di Jakarta. Pembenahan - pembenahan tersebut merupakan bagian dari tekad TNI AL menuju Hari Esok yang Lebih Baik.




</doc>
<doc id="26564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26564" title="Omar Dhani">
Omar Dhani

Marsekal Madya Udara TNI (Purn.) Omar Dhani () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara ke-2 yang menjabat pada periode 1962 - 1965. Ia merupakan putra dari KRT Reksonegoro, Asisten Wedana Gondangwinangun, Klaten. Tahun 1956, ia mendapat tugas belajar pada "Royal Air Force Staff College" di Andover, Inggris.

Omar Dhani yang dibesarkan di Klaten, Surakarta dan Yogyakarta, di lingkungan keluarga ningrat terpelajar yang menjabat di birokrasi pemerintahan. Lingkungan itu pula yang mendidiknya agar merdeka serta menjunjung martabat dan penuh rasa tanggung jawab. Omar Dhani mengawali pendidikan di Hollandsch Inlandsche School (HIS) Klaten, Jawa Tengah tahun 1937. Kemudian di SMA Negeri 1 Surakarta dan Meer Uitgebreid Lager Onderwijs (MULO) Kristen Solo tahun 1940. Pada tahun 1942, Omar masuk Algemeene Middlebare School (AMS) B di Yogyakarta.

Pada bulan Juli 1946, ia menjadi penyiar siaran bahasa Inggris di RRI Tawangmangu. RRI Tawangmangu merupakan pindahan dari RRI Yogyakarta yang pernah dibom tentara Sekutu. Sebagai penyiar, ia dan teman-temannya tidak menerima gaji. Hanya sempat bekerja 3 bulan di sini. Setelah itu ia berangkat ke Jakarta, menjadi informan bagi MBT (Markas Besar Tentara) yang berkedudukan di Yogyakarta. Itupun juga tidak digaji. Bekerja tanpa gaji dan tanpa proses rekrutmen yang berbelit-belit demikian antara lain ciri khas masa Revolusi 1945-1950. Ia memperoleh nafkah dari melakukan berbagai pekerjaan seperti penyiar RRI dan pegawai bagian penerangan luar negeri di Kementerian Penerangan, berjualan obat (aspro, perban, kapas, obat merah, norit) secara door to door.

Juli 1947, kantor pemerintahan RI di Jakarta diserbu dan ditutup Belanda. Demikian pula dengan Kementerian Penerangan. Kemudian, pada bulan Oktober 1948, Omar Dani masuk bekerja di Javasche Bank. Ia kemudian memutuskan untuk keluar dari kantor itu karena ada tantangan yang lebih besar di luar. Tampaknya Tuhan telah memberi tempat kepada Omar Dani bukan "dalam urut-urutan seperti bebek di sawah", tetapi "sebagai elang perkasa yang terbang bebas di angkasa".

Pada bulan Juli 1950, AU membuka pendaftaran bagi pemuda Indonesia untuk dididik sebagai penerbang/navigator. Kesempatan itu tidak disia-siakan oleh Omar Dani yang waktu itu berusia 26 tahun. Pada bulan November 1950, 60 penerbang kadet AURI termasuk Omar Dani itu dikirim untuk belajar di Academy of Aeronautics, TALOA (Trans Ocean Airline Oakland Airport) di California, AS. Bulan November 1951, Omar Dani berhasil menyelesaikan pendidikan di sana dan kemudian kembali ke Tanah Air dan dilantik sebagai Letnan Muda Udara I (sekarang PELTU) pada akhir Juli 1952 dan bertugas sebagai co-pilot Dakota di Pangkalan Udara Cililitan (sekarang Lanud Halim Perdanakusuma). Ia ikut serta dalam beberapa penugasan operasi militer, seperti pada PRRI di Sumatra. Karier melesat pesat, dalam waktu hanya 9,5 tahun ia mencapai posisi puncak di Angkatan Udara.

Belum genap berusia 38 tahun, Omar Dani dilantik sebagai Menteri Panglima Angkatan Udara menggantikan Laksamana Udara Soerjadi Soerjadarma pada 19 Januari 1962.

Digambarkan bagaimana kekuatan AURI sebelum tahun 1965 yang merupakan salah satu angkatan udara terkuat di kawasan Asia Tenggara, bahkan di Asia. Diceritakan juga tentang kedekatan AURI dengan Presiden Soekarno. Di samping berbagai masalah yang mengganjal antar-angkatan, terdapat pula kerenggangan hubungan antara pimpinan angkatan ini dengan pribadi tertentu di Angkatan Darat seperti Mayjen Soeharto.

Angkatan Udara yang dipimpin oleh Laksamana Omar Dani sangat loyal terhadap Presiden Soekarno. Mereka mendukung gerakan "ganyang Malaysia" yang dilancarkan pemerintah Soekarno. Tetapi pihak Angkatan Darat dalam hal ini Soeharto tidak mendukung kebijakan itu dengan sepenuh hati.

Untuk menghadapi Malaysia pada 3 Mei 1964, dibentuk Komando Siaga (yang kemudian berubah nama menjadi Komando Mandala Siaga/ Kolaga) yang dipimpin oleh Menteri Panglima Angkatan Udara Lakdya Omar Dani. Wakilnya adalah Brigjen TNI Achmad Wiranatakoesoemah yang juga merangkap sebagai Kepala Staf Kostrad. Kolaga membagi pasukannya menjadi 3 komando, salah satunya berpusat di Kalimantan Barat, dipimpin oleh Brigjen Soepardjo.

Achmad kemudian digantikan oleh Mayjen Soeharto yang merangkap sebagai Panglima Kostrad. Terjadi friksi antara Omar Dani dengan Soeharto, bahkan Soeharto mengatakan kepada Presiden Soekarno bahwa Omar Dani tidak cocok sebagai Panglima Kolaga.

Nama Omar Dhani mencuat dalam kasus pemberontakan G30S/PKI. Berawal dari dibeberkannya peristiwa yang terjadi di Halim menjelang dan pada 1 Oktober 1965. Kisah yang terjadi menjelang dan setelah kedatangan Presiden Soekarno ke Halim Perdanakusuma. Perintah harian Menteri Panglima Angkatan Udara 1 Oktober itu ditulis dengan spontan oleh Omar Dani setelah mendengar siaran berita RRI pukul 07.00 tentang G30S. Ia langsung meminta kertas dan pulpen untuk menyusun konsep. Setelah dikoordinasikan dengan Panglima Koops Komodor Udara Leo Wattimena, pernyataan itu langsung dikirim ke Departemen Angkatan Udara untuk dikonsultasikan kepada DMPO Komodor Udara I Ignatius Dewanto. Sekitar pukul 08.15 Omar Dani mendapat telepon dari Letkol Suparto bahwa Presiden Soekarno dalam perjalanan ke PAU Halim. Kembali Omar Dani teringat konsep yang baru dibuatnya. Ia berusaha menarik kembali konsep surat itu supaya bisa disesuaikan dengan pendapat Bung Karno mengenai G30S. Namun ternyata surat itu telah terlanjur dikirim ke Depau. Perintah harian itu kemudian menjadi persoalan besar di mata kelompok Soeharto. Perintah harian yang pernah dikeluarkan Omar Dani 1 Oktober 1965 itu dinilai oleh Soekarno sendiri "te voor barig" (terlalu tergesa-gesa). Namun perintah itu dianggap oleh kelompok Soeharto sebagai bukti keterlibatan Omar Dani dalam mendukung G30S. Bila Presiden Soekarno tidak bertindak tegas terhadap Menteri Panglima Angkatan Udara mungkin ia sendiri akan terganjal kedudukannya. Omar Dani mengajukan surat pengunduran diri kepada Presiden Soekarno, tetapi ditolak. Sebagai jalan keluarnya, tanggal 14 Oktober 1965 Bung Karno menugaskan Menteri Panglima Angkatan Udara melakukan perlawatan ke negara-negara Eropa dan Asia dalam rangka menjajaki kerja sama luar negeri dengan AURI. Omar Dani berangkat dengan anak-anak dan istrinya yang sedang hamil 7,5 bulan (mengandung putri kelima) menuju Phnom Penh. Selama 6 bulan kurang 3 hari, Omar Dani di luar negeri. Ia sebetulnya dapat saja terus berada di mancanegara dengan memanfaatkan keahlian sebagai pilot misalnya. Namun dari Phnom Penh, ia rela pulang ke Jakarta demi "memenuhi tanggung jawab", demikian pengakuannya.

Dengan pesawat Hercules C-130 milik AURI, tanggal 20 April 1966 Omar Dani sekeluarga kembali ke Indonesia, mendarat di Semplak, Bogor, dan langsung ditempatkan di bungalow AURI di Cibogo dengan status "tidak boleh keluar dari sana". Dalam situasi seperti itu, bila malam tiba, Omar Dani berbincang-bincang dengan ayahnya yang sebelumnya sudah di-"konsinyir" di sana, tentang hidup, kematian, tentang manusia, tentang Tuhan dan alam semesta. Suasana sekitar yang sejuk dan senyap itu membawa mereka larut berdiskusi kadang-kadang sampai dini hari.

Tanggal 23 Oktober 1966 Omar Dani dipindahkan ke rumah tahanan Nirbaya yang letaknya sekitar 800 meter di sebelah selatan Asrama Haji Pondok Gede. Yang memberatkan Omar Dani adalah pembelaannya yang berbunyi:

Ia diadili dalam Sidang Mahkamah Militer Luar Biasa (Mahmilub) dan divonis hukuman mati pada 25 Desember 1966 yang kebetulan merupakan Hari Natal dan juga jatuh pada bulan suci Ramadhan. Tahun 1980 hukumannya diubah menjadi seumur hidup. Setelah itu, bersama dengan Soebandrio, ia mendapat grasi yang dikeluarkan pada 2 Juni 1995. Akhirnya, suami dari Sri Wuryanti ini dapat menghirup udara bebas pada 15 Agustus 1995 setelah meringkuk dalam penjara selama 29 tahun. Ia dituduh terlibat Peristiwa G-30-S karena Landasan Udara Halim Perdanakusumah yang berada di bawah wewenangnya dijadikan tempat pelatihan Pemuda Rakjat onderbouw PKI.Dia dituduh membiarkan dan memberikan tempat berlatih bagi Pemuda Rakjat dan yang dituduh PKI di kawasan Halim yang merupakan daerah kekuasaannya pada masa itu.

Omar Dhani menghembuskan napas terakhir pada pukul 13.55 WIB pada hari Jumat 24 Juli 2009 setelah sejak dua hari sebelumnya dirawat di RSPAU karena lanjut usia. Omar Dhani diketahui sakit radang paru-paru yang akibatnya membuat napasnya sesak dan terserang penyakit tua lainnya. Jenazahnya dimakamkan di TPU Jeruk Purut.




</doc>
<doc id="26567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26567" title="Jalan Pegangsaan Timur No. 56">
Jalan Pegangsaan Timur No. 56

Jalan Pegangsaan Timur No. 56 di kediaman Syech Faradj bin Martak merupakan letak bekas kediaman presiden pertama Indonesia, Soekarno yang berada di Jakarta Pusat. Proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945 dikumandangkan di sini.

Jalan Pegangsaan Timur telah berganti nama menjadi Jalan Proklamasi. Kediaman Bung Karno yang dijadikan tempat pembacaan naskah proklamasi kemerdekaan pun sudah tidak ada lagi dan digantikan dengan kehadiran tugu Proklamasi yang dahulu pernah dibongkar atas perintah Bung Karno, dan di situ kemudian didirikan Gedung Pola Pembangunan Semesta.
Di lokasi itu juga kini berdiri patung Soekarno-Hatta yang menggambarkan suasana pembacaan teks Proklamasi pada tahun 1945 itu.


</doc>
<doc id="26568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26568" title="Distrik (Tiongkok)">
Distrik (Tiongkok)

Distrik (Hanzi: 區, hanyu pinyin: qu) adalah sebuah tingkat administrasi pemerintahan daerah di Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan, Republik Tiongkok.

Distrik di dalam unit pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok adalah setingkat di bawah kotamadya atau kabupaten. Distrik dapat disamakan dengan kecamatan di Indonesia.

Distrik di dalam unit pemerintahan Republik Tiongkok hanya ada di dalam kotamadya. Distrik di sini juga setingkat dengan kecamatan di Indonesia. Dikepalai seorang Kepala Distrik yang biasanya juga dipilih secara langsung oleh rakyat masing-masing distrik.


</doc>
<doc id="26571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26571" title="Nyonya Meneer">
Nyonya Meneer

Lauw Ping Nio alias Nyonya Meneer(lahir di Sidoarjo, Jawa Timur, pada tahun 1895 - wafat tahun 1978 pada umur 83 tahun) adalah seorang wirausahawan di bidang industri jamu di Indonesia. Namanya berasal dari beras menir, yaitu sisa butir halus penumbukan padi. Ibunya mengidam dan memakan beras ini sehingga pada waktu bayi yang dikandungnya lahir kemudian diberi nama Menir. Karena pengaruh ejaan Belanda ejaan Menir berubah menjadi Meneer.

Ibu Meneer merupakan anak ketiga dari lima bersaudara. Ia menikah dengan Ong Bian Wan, pria asal Surabaya, dan kemudian pindah ke Semarang. Pada masa pendudukan Belanda tahun 1900an, pada masa-masa penuh keprihatinan dan sulit itu suaminya sakit keras dan berbagai upaya penyembuhan sia-sia. Ibu Meneer mencoba meramu jamu Jawa yang diajarkan orang tuanya dan suaminya sembuh. Sejak saat itu, Ibu Meneer lebih giat lagi meramu jamu Jawa untuk menolong keluarga, tetangga, kerabat maupun masyarakat sekitar yang membutuhkan. Ia mencantumkan nama dan potretnya pada kemasan jamu yang ia buat dengan maksud membina hubungan yang lebih akrab dengan masyarakat yang lebih luas. Berbekal perabotan dapur biasa, usaha keluarga ini terus memperluas penjualan ke kota-kota sekitar.

Pada tahun 1919 atas dorongan keluarga berdirilah Jamu Cap Potret Nyonya Meneer yang kemudian menjadi cikal bakal salah satu industri jamu terbesar di Indonesia. Selain mendirikan pabrik Ny Meneer juga membuka toko di Jalan Pedamaran 92, Semarang. Perusahaan keluarga ini terus berkembang dengan bantuan anak-anaknya yang mulai besar.

Pada tahun 1940 melalui bantuan putrinya, Nonnie ( Ong Djian Nio ), yang hijrah ke Jakarta, berdirilah cabang toko Nyonya Meneer, di Jalan Juanda, Pasar Baru, Jakarta.

Di tangan Ibu dan anak, Nyonya Meneer dan Hans Ramana perusahaan berkembang pesat.Nyonya Meneer meninggal dunia tahun 1978, generasi kedua yaitu anaknya, Hans Ramana ( Ong Han Houw ), yang juga mengelola bisnis bersama ibunya meninggal terlebih dahulu pada tahun 1976. Operasional perusahaan kemudian diteruskan oleh generasi ketiga yakni ke lima cucu Nyonya Meneer.

Namun ke lima bersaudara ini kurang serasi dan menjatuhkan pilihan untuk berpisah. Kini perusahaan murni dimiliki dan dikendalikan salah satu cucu Nyonya Meneer yaitu Charles Saerang. Sedangkan ke empat orang saudaranya dan setelah menerima bagian masing-masing, memilih untuk berpisah.

Kasus perusahaan keluarga Nyonya Meneer dibukukan sebagai studi kasus, versi bahasa Inggrisnya dipublikasikan Equinox dan dipergunakan sebagai studi kasus ilmu pemasaran dan manajemen di sejumlah universitas di Amerika. Buku yang berjudul "Bisnis Keluarga: Studi Kasus Nyonya Meneer, Sebagai salah satu Perusahaan Obat Tradisional di Indonesia yang Tersukses" ("Family Business: A Case Study of Nyonya Meneer, One of Indonesia's Most Successful Traditional Medicine Companies") diluncurkan di Puri Agung, Hotel Sahid Jaya Jakarta bertepatan dengan perayaan 88 tahun berdirinya Perusahaan Nyonya Meneer . Penerbitan buku ini kabarnya sempat ditentang oleh keturunan Nyonya Meneer karena secara jelas menceritakan strategi pemasaran produk jamu tradisional itu hingga merambah 12 negara. Buku ini menceritakan dari usaha minoritas menjadi mayoritas dan konflik yang terjadi di perusahaan keluarga ini. Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan. Sebab, pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu .

Perusahaan jamu Nyonya Meneer pada tahun 2006 berhasil memperluas pemasaran jamu ke Taiwan sebagai bagian ekspansi perusahaan ke pasar luar negeri setelah sebelumnya berhasil memasuki Malaysia, Brunei, Australia, Belanda dan Amerika Serikat .



</doc>
<doc id="26575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26575" title="Asuransi kesehatan">
Asuransi kesehatan

Asuransi kesehatan adalah sebuah jenis produk asuransi yang secara khusus menjamin biaya kesehatan atau perawatan para anggota asuransi tersebut jika mereka jatuh sakit atau mengalami kecelakaan. Secara garis besar ada dua jenis perawatan yang ditawarkan perusahaan-perusahaan asuransi, yaitu rawat inap dan rawat jalan.

Produk asuransi kesehatan diselenggarakan baik oleh perusahaan asuransi sosial, perusahaan asuransi jiwa, maupun juga perusahaan asuransi umum.

Di Indonesia, PT Askes Indonesia merupakan salah satu perusahaan asuransi sosial yang menyelenggarakan asuransi kesehatan kepada para anggotanya yang utamanya merupakan para pegawai negeri baik sipil maupun non-sipil. Anak-anak mereka juga dijamin sampai dengan usia 21 tahun. Para pensiunan beserta istri ataupun suami juga dijamin seumur hidup.

Di luar golongan tersebut pemerintah juga menyediakan program asuransi kesehatan kepada warga berpenghasilan rendah, kini disebut Jamkesmas, "jaminan kesehatan masyarakat", di samping program itu yang dibiayai oleh APBN, sejumlah pemerintah provinsi dan pemerintah kabupaten/kota juga punya program serupa yaitu Jamkesda dan Jamkesos seperti, antara lain, di kabupaten Musi Banyuasin pada 2002, Jembrana sejak 2003 di DIY sejak 2003 dan provinsi Sumatra Selatan, di sana disebut "Jamsoskes", sejak awal januari 2009 walaupun pada awal maret 2010 pemerintah pusat mengkaji kemungkinan melarang pembiayaan asuransi kesehatan lewat APBD

Pada tahun 2010, diperkirakan 120,2 juta dari sekitar 237 juta penduduk Indonesia memiliki asuransi kesehatan disediakan baik oleh PT Askes Indonesia, PT Jamsostek, PT Asabri maupun lewat program Jamkesmas atau asuransi lain.

Beberapa perusahaan asuransi kerugian dan asuransi jiwa telah memasarkan pula program-program asuransi kesehatan dengan berbagai macam varian yang berbeda. Pada umumnya perusahaan asuransi yang menyelenggarakan program asuransi kesehatan bekerja sama dengan provider rumah sakit baik secara langsung maupun melalui institusi perantara sebagai asisten manajemen jaringan rumah sakit.

Banyak perusahaan asuransi swasta di Indonesia yang menawarkan produk Asuransi Kesehatan, antara lain adalah:


</doc>
<doc id="26589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26589" title="Masjid Agung Al-Azhar">
Masjid Agung Al-Azhar

Masjid Agung Al-Azhar adalah masjid yang terletak di kompleks sekolah Al-Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Masjid ini mulai dibangun pada 1953 atas prakarsa sejumlah tokoh partai Masyumi dan selesai dibangun pada 1958.

Nama Al-Azhar disematkan oleh Imam Besar Al-Azhar Mahmud Syaltut saat berkunjung pada 1960. Penamaan ini merujuk pada pencapaian imam besar masjid, Abdul Malik Karim Amrullah (atau dikenal sebagai Hamka), seorang ulama dan aktivis Islam yang dianugerahi gelar doktor kehormatan oleh Universitas Al-Azhar, Mesir.

Masjid Agung Al-Azhar menyandang status sebagai masjid terbesar di Jakarta hingga pembangunan Masjid Istiqlal selesai pada 1978. Dalam perkembangannya, masjid ini menjelma menjadi kompleks lembaga pendidikan, termasuk di dalamnya Universitas Al Azhar Indonesia.

Gagasan untuk membangun masjid dan sekolah di Kebayoran Baru diprakarsai oleh 14 orang tokoh partai Masyumi. Pada 7 April 1952, atas anjuran Menteri Sosial Syamsudin, mereka mendirikan Yayasan Pesantren Islam (YPI) yang akan menaungi masjid dan sekolah. Kementerian Agama menyediakan sedikit dana sebagai stimulus, sementara Gubernur Jakarta menyumbangkan tanah seluas empat hektare di pinggiran Kebayoran Baru. Atas saran Hamka, seorang ulama Indonesia dan aktivis Islam, disarankan agar sebuah masjid dibangun terlebih dahulu ketimbang sekolah, "tetapi bangunlah masjidnya dengan banyak ruang untuk kantor dan rapat supaya sewaktu sekolah dibangun, masjidnya tetap bisa beraktivitas penuh, termasuk kelas pendidikan." Pembangunan masjid dimulai pada 19 November 1953 dan selesai pada 1958. Pada saat penyelesaiannya, masjid ini menjadi yang terbesar di Jakarta.

Panitia pembangunan awalnya menunggu Presiden Soekarno menggunting pita sebagai tanda dibukanya masjid secara resmi. Namun, Hamka membujuk panitia untuk tak menunggu presiden dan mulai mengadakan salat jemaah di sana, termasuk salat Jumat. Pada 1959, Hamka diminta menjadi imam besar. Pada 1960, Imam Besar Al-Azhar Syekh Mahmud Syaltut, dalam kunjungan kenegaraannya ke Indonesia, mengusulkan agar masjid ini dinamai Masjid Agung Al-Azhar sebagai pengakuan atas peran dan ketokohan Hamka. Di bawah kepemimpinan Hamka, Masjid Al-Azhar menjadi pusat dakwah dan kebangkitan Muslim. 

Pada 1967, sebuah taman kanak-kanak didirikan di kompleks Masjid Al-Azhar. Amal usaha pendidikan Al-Azhar berkembang hingga mendirikan Universitas Al-Azhar Indonesia pada tahun 2000.

Masjid Raya Al-Azhar ditetapkan sebagai salah satu dari 18 situs tapak sejarah perkembangan kota Jakarta dan cagar budaya nasional pada 19 Agustus 1993.

Masjid Al-Azhar memiliki kubah bawang bercat putih, mengikuti ciri arsitektur masjid di Timur Tengah dan dilengkapi sebuah menara. 

Masjid Al-Azhar didirikan tidak hanya sebagai masjid tetapi sekaligus sebagai pusat kegiatan sosial dan "dakwah". Keberadannya tercatat sebagai salah satu masjid "modern" pertama di Indonesia, ditandai dengan kelengkapan fasilitas seperti perpustakaan Islam, ruang kuliah dan seminar, klinik kesehatan, ruang kelas untuk mata pelajaran agama dan umum, serta asrama. 



</doc>
<doc id="26595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26595" title="Magelang (disambiguasi)">
Magelang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="26602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26602" title="Muhammad bin Harun al-Amin">
Muhammad bin Harun al-Amin

Muhammad bin Harun al-Amin (Arab محمد الأمين بن هارون الرشيد ) (787 – 813) adalah seorang khalifah dari Bani Abbasiyah. Ia berkuasa selama 4 tahun 8 bulan (809-813).

Ketika memasuki kota Thus untuk menangani pergolakan yang dipimpin oleh Rafi' bin Al-Laits bin Nashar, Khalifah Harun Ar-Rasyid jatuh sakit. Beberapa saat kemudian ia meninggal dunia.

Sebelumnya, Harun ar-Rasyid telah memutuskan pergantian kekuasaan putranya selama haji ke Makkah. Al-Amin, akan menerima jabatan khalifah dan al-Ma'mun akan menjadi gubernur Khurasan di Persia Timur. Pada kematian al-Amin, menurut keputusan Harun, al-Ma'mun akan menjadi khalifah menggantikannya.

Putra termuda sang Khalifah, Shalih bin Harun, segera mengambil baiat dari seluruh pasukan di tempat itu untuk saudara tertuanya, Muhammad bin Harun di Baghdad. Selanjutnya, ia mengirimkan utusan ke Baghdad untuk menyampaikan berita kemangkatan sang Khalifah dan mengirimkan Al-Khatim (stempel kebesaran) dan Al-Qadhib (tongkat kebesaran), serta Al-Burdah (jubah kebesaran) pada Muhammad bin Harun.

Begitu mendengar berita wafatnya sang ayah, Muhammad bin Harun yang menjabat gubernur Baghdad segera menuju Masjid Agung Baghdad. Berlangsunglah baiat secara umum. Muhammad bin Harun Ar-Rasyid menjabat khalifah keenam Daulah Abbasiyah pada usia 24 tahun. Dalam sejarah, ia dikenal sebagai Khalifah Al-Amin.

Meninggalnya Harun Ar-Rasyid dianggap sebagai peluang emas bagi Kaisar Nicephorus untuk membantalkan kembali perjanjian damai dengan Daulah Abbasiyah. Ia segera menggerakkan pasukannya untuk menyerang perbatasan bagian utara Syria dan bagian utara Irak. Khalifah Al-Amin segera mengirimkan pasukan untuk menghalau serangan itu. Berlangsung pertempuran cukup lama yang berujung pada tewasnya sang kaisar.

Di kota Hims juga terjadi pergolakan. Karena tak mampu memadamkan pemberontakan, Khalifah Al-Amin memecat Gubernur Ishak bin Sulaiman dan menggantinya dengan Abdullah bin Said Al-Harsy. Keamanan pun pulih kembali di bawah kendali gubernur baru itu.

Pada 195 H muncul seorang tokoh berpengaruh di Damaskus. Ia adalah Ali bin Abdullah bin Khalid bin Yazid bin Muawiyah bin Abi Sufyan. Karenanya, ia dikenal sebutan As-Sufyani. Tokoh ini menjadi lebih berpengaruh karena tak hanya merupakan keturunan Bani Umayyah, tetapi juga Bani Hasyim. Ibunya adalah putri Abdullah bin Abbas bin Ali bin Hasan bin Ali bin Abi Thalib. Berdasarkan silsilah keturunannya ini, ia sering berkata, "Saya adalah putra dua tokoh yang pernah bertentangan di Shiffin." Maksudnya Ali bin Abi Thalib dan Muawiyah bin Abi Sufyan.

Ia menyatakan berdirinya khilafah baru di Damaskus. Namun masa pemerintahannya tidak berlangsung lama. Panglima Ibnu Baihas segera mengepung Damaskus dan menaklukkan penduduk kota itu. Sedangkan tokoh As-Sufyani melenyapkan diri entah ke mana.

Di antara seluruh Khalifah Abasiyah, hanya Khalifah Al-Amin yang ayah dan ibunya keturunan Bani Hasyim (Arab). Ayahnya Harun Ar-Rasyid dan ibunya Zubaidah binti Ja'far bin Manshur masih keturunan Bani hasyim. Sedangkan Al-Makmun, yang menjadi calon khalifah penggantinya, masih keturunan Iran dari garis ibunya.

Oleh sebab itu, beberapa pihak membujuk Khalifah Al-Amin untuk membatalkan hak khilafah Al-Makmun, dan menggantinya dengan putranya sendiri, Musa bin Muhammad Al-Amin. Semula Khalifah Al-Amin menolak. Tetapi, karena terus didesak dan dibujuk, ia pun melakukan pembatalan itu dan mengangkat putranya sebagai calon khalifah dengan gelar An-Nathiq bil Haq.

Tentu saja tindakan ini memancing amarah Al-Makmun. Saat itu, ia berada di Khurasan di tengah keluarga besarnya. Permintaan sang Khalifah yang mengundangnya kembali ke Baghdad tak ia penuhi. Bahkan ia pun diba'iat dan dinyatakan sebagai khalifah.

Mendengar kejadian tersebut, Khalifah Al-Amin segera mengirimkan pasukan ke Khurasan di bawah pimpinan Panglima Ali bin Isa bin Mahan. Al-Makmun pun segera menyiapkan pasukannya di bawah komando Thahir bin Hasan.

Kedua pasukan bertemu di kota Ray (saat ini Teheran). Pertempuran pun tidak berlangsung lama. Panglima Ali bin Isa tewas. Berita kekalahan itu sangat mengejutkan Khalifah Al-Amin. Ia pun segera mengirimkan pasukan bantuan di bawah komando Panglima Ahmad bin Mursyid dan Panglima Abdullah bin Humaid. Dalam perjalanan menuju Khurasan, terjadi perselisihan sengit antara dua panglima. Pasukan itu pun kembali ke Baghdad sebelum berhadapan dengan musuh.

Al-Makmun segera memerintahkan pasukan Thahir bin Hasan untuk terus maju ke Baghdad. Ia menambah pasukannya di bawah pimpinan Hartsamad bin Ain. Hampir satu tahun Baghdad dikepung. Karena kekurangan persediaan makanan, akhirnya pertahanan Baghdad pun runtuh.

Khalifah Al-Amin bertahan di Qashrul Manshur yang terletak di pusat kota. Setelah berlangsung penyerbuan cukup lama, istana yang dibangun oleh Al-Manshur itu pun bisa ditaklukkan.

Al-Amin memohon ibunya Zubaidah, menengahi pergantian kekuasaan dan memperjuangkan maksudnya sebagaimana yang telah dilakukan Aisyah 2 abad sebelumnya. Zubaida menolak untuk melakukannya, dan al-Amin mengundurkan diri. Pada 813, Tahir mengambil Baghdad, dan al-Amin dipenggal.


</doc>
<doc id="26605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26605" title="Al-Watsiq">
Al-Watsiq

Watsiq bin Mu’tasim (m. 847) ialah Khalifah Bani Abbasiyah yang menjabat antara 842 sampai 847. Ia menggantikan ayahnya al-Mu'tasim Billah, dan menunjukkan ketertarikan yang mirip dalam belajar; sehingga ialah pelindung besar para sarjana, seperti seniman. Ia termasyhur karena bakat musiknya sendiri, dan dianggap telah menyusun lebih dari 100 lagu.

Selama masa pemerintahannya, sejumlah pergolakan berkobar, yang terbesar ialah di Suriah dan Palestina. Pergolakan itu ialah akibat bertambahnya jurang besar antara penduduk Arab dan prajurit Turki yang terbentuk oleh ayah al-Watsiq, al-Mutasim. Pergolakan itu dipadamkan, tetapi antagonisme antara kedua kelompok itu terus meluas dengan angkatan Turki mendapatkan kekuasaan.

Al-Watsiq meninggal pada 847 karena demam tinggi, dan digantikan saudaranya al-Mutawakkil.


</doc>
<doc id="26609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26609" title="Daftar Presiden Sri Lanka">
Daftar Presiden Sri Lanka

Berikut adalah daftar presiden Sri Lanka.


</doc>
<doc id="26613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26613" title="Sejarah Negeri Sembilan">
Sejarah Negeri Sembilan

Seperti kerajaan-kerajaan lainnya, Negeri Sembilan telah memiliki sistem pemerintahan yang teratur meskipun baru terbentuk setelah runtuhnya kerajaan Melayu Melaka dan Johor.

Raja Melewar berasal dari Minangkabau diangkat pada tahun 1773 oleh Datuk-datuk Penghulu Luak (waktu itu belum bergelar Undang) di Kampung Penajis, Rembau. Sebelumnya Negeri Sembilan berada di bawah pemerintahan Sultan Johor, tetapi Luak-luak di Negeri Sembilan ada di bawah perintah Penghulu masing-masing dengan dibantu oleh Lembaga dan Buapak. Sistem pemerintahan negeri dapat dikatakan satu pemerintahan yang bercorak demokrasi yang berbentuk "tier system". Dikatakan dalam sebuah ungkapan,

membuktikan atas kebenaran ini. Sedangkan sistem pentadbiran pula turun dari atas yaitu Raja, Penghulu, Lembaga dan Buapak. Buapak yang memiliki anak buah menyampaikan segala perintah. Itulah yang disebutkan dalam perbilangan adatnya:
'Berjenjang naik, bertangga turun'.

Setelah penjajah Inggris mencampuri pemerintahan, maka berlakulah berbagai-bagai perkara yang tidak diingini "pecah-pecah dan perintah" yang menjadi permainan penjajah itu telah digunakan dengan bijaksana oleh penjajah Inggris. Akhirnya Sungai Ujung dan Jelebu terpaksa menerima seorang Residen British, kemudian diikuti oleh Rembau manakala Seri Menanti telah kalah berperang dengan Inggris yang dibantu oleh Penghulu Syed A.Rahman Sungai Ujung pada tahun 1874M.

Nama Negeri Sembilan sekarang ini diambil dari nama 'Sembilan Negeri' yang diketuai oleh 'Sembilan Penghulu' yang menabalkan Raja Melewar. Perkataan 'Negeri' di pangkal huruf 'Sembilan' itu diambil dari istilah yang lazim dipakai di tanah leluhur Minangkabau yang membawa pengertian satu kawasan atau daerah yang kira-kira seluas luak (luhak) atau mukim atau kampung, orang-orang Minangkabau memanggil dengan nama 'negeri' (Bahasa Minangkabau: "nagari").

Sebelum negara mencapai kemerdekaan seperti halnya negeri-negeri Melayu yang lain, Negeri Sembilan adalah sebuah negeri yang dijajah sejak Yamtuan (Yang Dipertuan) Antah, dikalahkan dalam perang Bukit Putus pada tahun 1874. Resminya Negeri Sembilan bernaung di kekuasaan Kerajaan Inggris (protektorat), dan diperintah oleh Pesuruhjaya Tinggi British (British High Commissioner).

Negeri ini memiliki bendera sendiri, lagu kebangsaan sendiri seolah-olah menggambarkan sebagai sebuah negeri yang berdaulat. Baik Pesuruhjaya Tinggi Inggris yang berkantor pusat di Singapura itu, Residen British atau pegawai-pegawai daerah yang semuanya Inggeris dalam surat menyurat dengan DYMM, Datuk-datuk Undang, Penghulu malah dengan Datuk-datuk Lembaga pun mereka membahasakan dirinya dengan perkataan 'beta' dan 'sahabat beta', artinya mempunyai taraf yang sama.

Tetapi kalau kita meneliti perjanjian yang dikatakan persahabatan di antara British di satu pihak dengan Raja dan Undang di pihak lain ada disebutkan di situ, bahwa kerajaan British berhak meletakkan seorang Pegawai British, yang dipanggil 'British Resident' untuk memberikan nasihat dalam bidang pemerintahan yang mesti dipatuhi kecuali yang mengenai agama dan adat istiadat.

Untuk menjalankan pemerintahan dalam negeri, yang dikatakan bersahabat itu, kerajaan British telah membentuk sebuah majlis pentadbiran yang disebut 'Dewan Keadilan dan Undang. Anggotanya terdiri dari DYMM Yang DiPertuan Besar sebagai Pengerusi, Resident British, Datuk-datuk Undang yang Ampat, Tunku Besar Tampin, Tunku Besar Seri Menanti, Datuk Shahbandar dan seorang ketua kaum Tionghoa, sementara seorang pegawai Inggris menjadi setiausahanya (sekretaris).

Dewan ini memiliki kekuasaan membuat undang-undang dan peraturan. Ia dapat diandaikan seperti Exco sekarang, yang berbeda Exco tidak memiliki kekuasaan membuat undang-undang.
Meskipun dikatakan 'Dewan Keadilan' yang dipengerusikan oleh DYMM itu berkuasa membuat undang-undang dan menjadi pusat cucuran tadbir pemerintahan negeri tetapi nasihat Residen British hendaklah diterima dan dipatuhi. Kebijaksanaan diplomasi Inggris yang lunak di sebalik menggunakan perkataan 'nasihat' tidak 'perintah' itu menjadikan orang-orang Melayu termasuk orang-orang besar kita khayal dibuai dalam mimpi-mimpi indah yang tidak ramai di antara kita yang menyadari 'mulut disuap pisang, buntut dicangkuk duri'.

Setelah Inggris kembali ke Semenanjung ini sesudah Jepang menyerah kalah dalam Perang Dunia Kedua pada penghujung tahun 1945, kerajaan Inggris telah memaksakan pemerintahan Malayan Union. Dengan itu jadilah negara ini secara langsung terletak di bawah pemerintahan dan jajahan takluk Inggris.

Isu ini telah membangkitkan kemarahan orang-orang Melayu.Dengan persatuan yang kukuh di bawah pimpinan Datuk Onn Jaafar terbentuklah UMNO. Gagasan Malayan Union yang dipaksakan itu ditentang habis-habisan, akhirnya penjajah Inggris mengalah dan Persekutuan Tanah Melayu pun dibentuk pada 1 Februari 1948.

Dalam masa pemerintahan Malayan Union kira-kira dua tahun lamanya itu kekuasaan terletak di tangan seorang pegawai Inggris yang dipanggil 'Resident Commissioner', pegawai Inggris yang pertama bernama A.J. Colder. Raja dan Undang yang sebelum perang sebanyak sedikit boleh bersuara dalam Dewan Keadilan dan Undang, tetapi dalam pemerintahan Malayan Union, 'Dewan' ini tidak wujud lagi.

Setelah 'Persekutuan Tanah Melayu' terbentuk pada tahun 1948 itu, maka corak pemerintahan Negeri Sembilan dan lain-lain negeri di Semenanjung turut berubah. Selain dari Pulau Pinang dan Melaka, semua sembilan buah negeri Melayu yang beraja telah melantik ketua-ketua pemerintah dengan nama 'Menteri Besar'. Bagaimanapun oleh kerana negeri ini masih lagi dijajah, maka kerajaan Inggris tetap juga meletakkan seorang pegawai Inggris yang telah ditukar namanya dari 'British Resident' sebelum perang dan 'Resident Commissioner' dalam masa Malayan Union kepada 'British Adviser' atau Penasihat British'.

Dengan terbentuknya Persekutuan Tanah Melayu ini bermulalah satu babak baru dalam pentadbiran negeri. Kalau sebelumnya Negeri Sembilan belum ada perlembagaan yang bertulis tetapi sebaik-baik sahaja Persekutuan Tanah Melayu terbentuk pentadbiran Negeri Sembilan juga turut menerima perubahan, sebuah perlembagaan yang bertulis telah dikanunkan.

Dengan berkuatkuasanya perlembagaan ini maka terbentuklah sebuah dewan undangan yang dinamakan Majlis Undangan Negeri (State Legislative Council) dengan semua ahlinya dilantik oleh DYMM Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan dengan persetujuan Undang yang Empat.

Majlis Undangan ini dianggotai seramai 27 orang yang dipengerusikan oleh Menteri Besar.

Ruang Majlis Undang Negeri yang pertama telah ditempatkan di tingkat atas di hujung Bangunan Setiausaha Kerajaan Negeri yang lama. Di bawah dewan tersebut terletak Mahkamah Tinggi. Persidangan pertama telah diadakan pada tahun 1948. Ahlinya terbahagi kepada dua bahagian, sebahagian dikenal dengan nama 'ahli rasmi' dan sebahagian lagi ' ahli tidak rasmi'.

Anggota resmi terdiri dari pegawai-pegawai kerajaan yang menjabat yaitu Menteri Besar, Penasihat British, Setiausaha Kerajaan Penasihat Undang-undang, Pegawai keuangan dan Pegawai Daerah Seremban yaitu daerah yang terkanan.

Manakala ahli tidak rasmi pula adalah ahli-ahli yang dilantik yang terdiri dari tokoh-tokoh masyarakat yang terkenal, biasanya secara tidak lansung ketua-ketua atau pemimpin-pemimpin bangsa, Melayu, Tiongkok, India dan adakalanya ketua-ketua orang-orang Eurasian. Semua perlantikan ini terpulang kepada budibicara Yang DiPertuan dan Undang dengan nasihat dari Penasihat British. (Senarai ahli-ahli yang pertama dilantik setelah Persekutuan Tanah Melayu wujud).

Pengerusi Persidangan dengan sendirinya ialah Menteri Besar. Menteri Besar yang pertama, Datuk A.Malek b. Yusuf dari 1hb., 1948 - 10hb. Ogos, 1950.

Setelah pemihan umum pertama diadakan pada tahun 1955 kedudukan keanggotaan ahli-ahli Majlis Undangan Negeri ini telah berubah. Dua belas orang dari 24 orang anggota-anggota terdiri dari ahli-ahli yang dipilih oleh rakyat dan 12 orang lagi ahli yang dilantik.

Kali pertama juga dalam sejarah Majlis Undangan Negeri, seorang pengerusi majlis yang dipanggil 'Speaker' telah dilantik dari seorang anggota yang dipilih. Orang yang pertama diangkat menjadi Speaker ialah YB.Cikgu A.Wahab bin Idus, wakil dari kawasan Tampin.

Majelis Undangan yang berbentuk demikian berjalan sehingga pemihan umum 1959. Pemilihan umum kali kedua ini - negara telah mencapai kemerdekaan. Dengan berlangsungnya pilihanraya kali yang kedua ini tercatatlah satu lagi lembaran sejarah dan pentadbiran negeri yang amat bererti bagi pejuang-pejuang politik kerana hasil keringat mereka untuk mendapatkan kemerdekaan telah tercapai. Keseluruhan ahli-ahli Dewan Undangan Negeri dipilih oleh rakyat selain dari membebaskan negara dari cengkaman penjajah Inggeris. Kita bersyukur ke hadrat Allah S.W.T. perjuangan merebut kemerdekaan berjalan dengan licin melalui saluran politik dan perlembagaan meskipun tidak sedikit peluh dan air mata yang bercucuran membasahi persada tanah air.

Majelis Undangan Negeri ini kemudiannya ditukar dengan nama Dewan Undangan Negeri. Seramai 24 orang anggota yang dipilih oleh rakyat termasuk Menteri Besarnya sekali. Dr.Mohd Said bin Muhammad, wakil rakyat Linggi, adalah Menteri Besar yang pertama, sedangkan anggota-anggota Exconya terdiri dari Idris bin Matsil, A.Samad bin Idris, Ariffin bin Ali, Lee Tee Siang, Lim Kee Siong, V. Letchumanan, Setiausaha Kerajaan, Penasihat Undang-undang dan Pegawai Keuangan Negeri turut menganggotai Exco atas nama jawatan 'Ex-officio', pegawai-pegawai ini tidak ada hak memilih.

Pada tahun 1960, bangunan Dewan Undangan Negeri telah dipindahkan dari tempat lama ke bangunan baru.Bangunan ini adalah bangunan ini adalah bangunan Sungai Ujung Club iaitu sebuah kelab yang khusus anggotanya untuk bule saja (keanggotaannya dibukakan kepada orang-orang bukan bule beberapa tahun selepas perang).

Persetujuan telah dicapai di antara kerajaan negeri dengan anggota-anggota kelab ini agar mereka berpindah kebangunan yang ada sekarang (dulunya Istana Hinggap). Bangunan ini telah diubahsuai selaras dengan sebuah Dewan Undangan Negeri, kerana bangunan ini agak besar dan luas, maka sebahagian darinya dijadikan bangunan Mahkamah Tinggi dan sebahagian lagi dijadikan Pejabat Pertanian Negeri. Bangunan ini telah digunakan selama 26 tahun sehingga bangunan baru yang ada sekarang ini siap untuk digunakan.



</doc>
<doc id="26615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26615" title="Petra">
Petra

"Artikel ini tentang situs Petra di Yordania. Untuk arti lainnya lihat Petra (disambiguasi)"

Petra (dari πέτρα "petra", "batu" dalam bahasa Yunani; bahasa Arab: البتراء, "al-Bitrā") adalah sebuah situs arkeologikal di Ma'an, Yordania. Tempat ini terkenal dengan bangunan arsitektur yang dipahat pada bebatuan serta sistem pengairannya.

Diperkirakan dibangun pada awal tahun 312 sebelum masehi, sebagai ibu kota dari Nabath, yang sekarang menjadi simbol dari Yordania, dan juga menjadi tempat kunjungan favorit para turis. Tempat ini terletak pada yang terletak di dataran rendah di antara gunung-gunung Gunung Hor yang membentuk sayap timur Wadi Araba, lembah besar yang berawal dari Laut Mati sampai Teluk Aqaba.

Situs ini tidak pernah diketemukan oleh dunia barat hingga 1812, ketika pengelana dari Swiss, Johann Ludwig Burckhardt menemukannya untuk pertama kalinya. Situs ini digambarkan seperti "sebuah kota mawar merah yang antik" dalam salah satu puisi yang menang dalam lomba Newdigate Prize, karya dari John William Burgon. Sedangkan UNESCO menyatakannya sebagai "salah satu peninggalan kultural yang paling penting dalam peradaban manusia" dan masuk sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 6 Desember 1985. Petra dipilih oleh majalah ""Smithsonian"" sebagai salah satu dari "28 tempat yang harus dikunjungi sebelum meninggal dunia".

Petra terletak ditengah-tengah antara Teluk Aqaba dan Laut Mati pada ketinggian kurang lebih 800 hingga 1.396 meter diatas permukaan laut, di sebuah lembah dari sebuah pegunungan Edom, sebelah timur dari lembah Arabah. Saat ini ia terletak kurang lebih 200 km arah selatan dari ibu kota Yordania, Amman yang dapat ditempuh dalam waktu 3 jam dengan berkendaraan mobil.

Lokasi dari Petra, tersembunyi di antara bebatuan dan tebing bertingkat dengan pasokan air yang sangat baik, menjadikannya tempat ideal untuk sebuah kota mandiri. Tempat tersebut hanya bisa dikunjungi melalui celah sempit di pegunungan dari arah barat daya atau timur melalui sebuah canyon dengan panjang kurang lebih 1,5 kilometer dan kedalaman 200 meter, yang disebut dengan Siq, sebagai akses utama, yang merupakan celah sangat sempit, dengan lebar hanya 2 meter.

Ketersediaan air dan keamaanan yang dimilikinya menjadikan Petra sebagai tempat perhentian yang layak di perlintasan jalur-jalur kafilah penghubung Mesir dengan Suriah dan Arab Selatan dengan Mediterania, yang terutama menyalurkan barang-barang mewah (rempah-rempah dan sutra dari India, gading dari Afrika, mutiara dari Laut Merah, dan kemenyan dari Arab Selatan). Damar dari "pohon kemenyan" ( Boswellia ) sangat dihargai di seluruh dunia kuno khususnya sebagai persembahan dalam upacara-upacara keagamaan, namun juga sebagai obat.

Dunia usaha yang digerakkan oleh kafilah-kafilah dan pemungutan cukai menghasilkan keuntungan besar bagi orang-orang Nabatea. Dengan demikian kota ini menjadi sebuah pasar yang penting sejak abad ke-5 SM sampai abad ke-3 SM.

Plinius yang Tua dan para penulis lainnya, menyatakan bahwa Petra adalah ibu kota dari Nabath, dan pusat dari perdagangan dengan mempergunakan karavan. Terdiri dari dinding batu dengan sistem pengairan yang baik, Petra tidak hanya memiliki banyak keuntungan sebagai benteng, tetapi ia juga mengontrol rute perdagangan utama yang melewati Gaza di Barat, ke Bushra dan Damaskus di Utara, ke Aqaba di Laut Merah, dan sepanjang gurun hingga ke Teluk Persia.

Salah satu dari 7 keajaiban dunia yang baru adalah Petra. Penetapan tujuh keajaiban dunia itu merupakan pilihan dari 100 juta orang di seluruh dunia lewat situs internet dan pesan singkat (SMS) telepon seluler, yang diadakan oleh Swiss Foundation, serta diumumkan di Lisbon, Portugal, pada 07-07-07 alias 7 Juli 2007.

Petra adalah kota yang didirikan dengan memahat dinding-dinding batu di Yordania. Petra berasal dari bahasa Yunani yang berarti 'batu'. Petra merupakan simbol teknik dan perlindungan.

Kata ini merujuk pada bangunan kotanya yang terbuat dari batu-batu di Wadi Araba, sebuah lembah bercadas di Yordania. Kota ini didirikan dengan menggali dan mengukir cadas setinggi 40 meter.

Petra merupakan ibu kota Kerajaan Nabatea. Didirikan sembilan tahun sebelum Masehi sampai dengan tahun ke-40 M oleh Raja Aretas IV sebagai kota yang sulit untuk ditembus musuh dan aman dari bencana alam seperti badai pasir.

Suku Nabatea membangun Petra dengan sistem pengairan yang luar biasa rumit. Terdapat terowongan air dan bilik air yang menyalurkan air bersih ke kota, sehingga mencegah banjir mendadak. Mereka juga memiliki teknologi hidraulik untuk mengangkat air.

Terdapat juga sebuah teater yang mampu menampung 4.000 orang. Kini, Istana Makam Hellenistis yang memiliki tinggi 42 meter masih berdiri impresif di sana.

Petra yang bisa ditempuh sekitar 3-5 jam perjalanan darat dari kota Amman, Yordania, dulu adalah ibu kota suku Nabatea, salah satu rumpun bangsa Arab yang hidup sebelum masuknya bangsa Romawi.

Sebenarnya, asal usul suku Nabatea tak diketahui pasti. Mereka dikenal sebagai suku pengembara yang berkelana ke berbagai penjuru dengan kawanan unta dan domba.

Warga Petra awal adalah penyembah berhala. Dewa utama mereka adalah Dushara (Dzu as-Shara/Dusares), yang disembah dalam bentuk batu berwarna hitam dan berbentuk tak beraturan. Dushara disembah berdampingan dengan Allat, dewi Bangsa Arab kuno.

Mereka sangat mahir dalam membuat tangki air bawah tanah untuk mengumpulkan air bersih yang bisa digunakan saat mereka bepergian jauh. Sehingga, di mana pun mereka berada, mereka bisa membuat galian untuk saluran air guna memenuhi kebutuhan mereka akan air bersih.

Di akhir abad ke-4 Sebelum Masehi, berkembangnya dunia perdagangan membuat suku Nabatea memberanikan diri mulai ikut dalam perdaganan dunia. Rute perdagangan dunia mulai tumbuh subur di bagian selatan Yordania dan selatan Laut Mati. Mereka lalu memanfaatkan posisi tempat tinggal mereka yang strategis itu sebagai salah satu rute perdagangan dunia.

Suku Nabatea akhirnya bisa menjadi para saudagar yang sukses, dengan berdagang dupa, rempah-rempah, dan gading yang antara lain berasal dari Arab bagian selatan dan India timur.

Letak yang strategis untuk mengembangkan usaha dan hidup, serta aman untuk melindungi diri dari orang asing itulah alasan suku Nabatea memutuskan untuk menetap di wilayah batu karang Petra.

Untuk mempertahankan kemakmuran yang telah diraih, mereka memungut bea cukai dan pajak kepada para pedagang setempat atau dari luar yang masuk ke sana. Suku Nabatea akhirnya berhasil membuat kota internasional yang unik dan tak biasa.

Pada awalnya Petra dibangun untuk tujuan pertahanan. Namun belakangan, kota ini dipadati puluhan ribu warga sehingga berkembang menjadi kota perdagangan karena terletak di jalur distribusi barang antara Eropa dan Timur Tengah.

Pada tahun 106 Masehi, Romawi mencaplok Petra, sehingga peran jalur perdagangannya melemah. Sekitar tahun 700 M, sistem hidraulik dan beberapa bangunan utamanya hancur menjadi puing. Petra pun perlahan menghilang dari peta bumi saat itu dan tinggal legenda.

Barulah pada tahun 1812, petualang Swiss, Johann Burckhardt memasuki kota itu dengan menyamar sebagai seorang muslim. Legenda Petra pun meruak kembali pada zaman modern, dikenang sebagai simbol teknik dan pertahanan.

Petra di Yordania, adalah situs purbakala. Petra dikelilingi gunung. Di sini ada gunung setinggi 1.350 meter dari permukaan laut. Inilah kawasan tertinggi di areal ini yang disebut Gunung Harun (Jabal Harun) atau Gunung Hor atau El-Barra.

Gunung Harun paling sering dikunjungi orang. Para pengunjung percaya, di puncak Jabal Harun inilah, Nabi Harun meninggal dan dimakamkan oleh Nabi Musa.

Pada abad ke-14 Masehi, sebuah masjid dibangun di sini dengan kubah berwarna putih yang terlihat dari berbagai area di sekitar Petra. Harun tiba di wilayah Yordania sekarang ketika mendampingi Nabi Musa membawa umatnya keluar dari Mesir dari kejaran Raja Fir'aun.

Pada abad ke-1 Sebelum Masehi, Kerajaan Nabatea yang kaya dan kuat, menjangkau wilayah Damaskus di utara dan Laut Mati di selatan. Saat itu, Petra telah didiami sekitar 30 ribu penduduk. Pada masa itulah dibangun kuil agung.

Tahun 100-an Masehi, Romawi pernah menguasai wilayah ini. Arsitektur di Petra pun terpengaruhi arsitektur Romawi.

Pada 600 Masehi di Petra dibangun gereja. Abad ke-7 Masehi, Islam hadir, dan pada abad ke-14, makam Nabi Harun di Jabal Harun menjadi tempat keramat dari umat Islam, selain kaum Yahudi dan Kristiani.

Saat berusia 10 tahun, Nabi Muhammad pernah berkunjung ke gunung ini bersama pamannya.

Setelah Perang Salib pada abad ke-12, Petra sempat menjadi 'kota yang hilang' selama lebih dari 500 tahun (lost city). Hanya penduduk lokal (suku Badui) di wilayah Arab yang mengenalnya.




</doc>
<doc id="26616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26616" title="RO">
RO

RO atau ro dapat menunjuk sebagai:



</doc>
<doc id="26617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26617" title="Osmosis terbalik">
Osmosis terbalik

Reverse osmosis (Osmosis terbalik) atau RO adalah suatu metode penyaringan yang dapat menyaring berbagai molekul besar dan ion-ion dari suatu larutan dengan cara memberi tekanan pada larutan ketika larutan itu berada di salah satu sisi membran seleksi (lapisan penyaring). Proses tersebut menjadikan zat terlarut terendap di lapisan yang dialiri tekanan sehingga zat pelarut murni bisa mengalir ke lapisan berikutnya. Membran seleksi itu harus bersifat selektif atau bisa memilah yang artinya bisa dilewati zat pelarutnya (atau bagian lebih kecil dari larutan) tetapi tidak bisa dilewati zat terlarut seperti molekul berukuran besar dan ion-ion. "Osmosis" adalah sebuah fenomena alam yang terjadi dalam sel makhluk hidup dimana molekul pelarut (biasanya air) akan mengalir dari daerah berkonsentrasi rendah ke daerah Berkonsentrasi tinggi melalui sebuah membran semipermeabel. Membran semipermeabel ini menunjuk ke membran sel atau membran apa pun yang memiliki struktur yang mirip atau bagian dari membran sel. Gerakan dari pelarut berlanjut sampai sebuah konsentrasi yang seimbang tercapai di kedua sisi membran.

Reverse osmosis adalah sebuah proses pemaksaan sebuah terlarut dari sebuah daerah konsentrasi terlarut tinggi melalui sebuah membran ke sebuah daerah terlarut rendah dengan menggunakan sebuah tekanan melebihi tekanan osmotik. Dalam istilah lebih mudah, reverse osmosis adalah mendorong sebuah larutan melalui filter yang menangkap zat terlarut dari satu sisi dan membiarkan pendapatan pelarut murni dari sisi satunya.

Untuk mendapatkan air tawar dari air laut bisa dilakukan dengan cara osmosis terbalik, suatu proses penyaringan air laut dengan menggunakan tekanan dialirkan melalui suatu membran saring. Sistem ini disebut SWRO (Seawater Reverse Osmosis) dan banyak digunakan pada kapal laut atau instalasi air bersih di pantai dengan bahan baku air laut.

Proses ini telah digunakan untuk mengolah air laut untuk mendapatkan air tawar, sejak awal 1970-an.

Osmosis adalah proses alami. Ketika dua cairan konsentrasi yang berbeda dipisahkan oleh sebuah membran semipermeabel, cairan memiliki kecenderungan untuk bergerak dari konsentrasi yang lebih rendah ke konsentrasi yang lebih tinggi untuk keseimbangan potensial kimia.

Secara formal, reverse osmosis adalah proses memaksa pelarut dari daerah konsentrasi zat terlarut tinggi melalui membran semipermeabel ke daerah konsentrasi zat terlarut rendah dengan menerapkan tekanan melebihi tekanan osmotik.
Aplikasi terbesar dan paling penting dari reverse osmosis adalah pemisahan air murni dari air laut dan air payau, air laut atau air payau bertekanan terhadap satu permukaan membran, menyebabkan transportasi garam-menipis air melintasi membrane dan munculnya air minum dari sisi tekanan rendah.

Membran yang digunakan untuk reverse osmosis memiliki lapisan padat dalam matriks polimer - baik kulit membran asimetris atau lapisan interfasial dipolimerisasi dalam membran tipis-film-komposit - di mana pemisahan terjadi.

Dalam kebanyakan kasus, membran ini dirancang untuk memungkinkan air hanya untuk melewati melalui lapisan padat, sementara mencegah bagian dari zat terlarut (seperti ion garam). Proses ini mensyaratkan bahwa tekanan tinggi akan diberikan pada sisi konsentrasi tinggi membran, biasanya 2-17 bar (30-250 psi) untuk air tawar dan payau, dan 40-82 bar (600-1200 psi) untuk air laut, yang memiliki sekitar 27 bar (390 psi) [3] tekanan osmotik alam yang harus diatasi.Proses ini terkenal karena penggunaannya dalam desalinasi (menghilangkan garam dan mineral lainnya dari air laut untuk mendapatkan air tawar), namun sejak awal 1970-an itu juga telah digunakan untuk memurnikan air segar untuk aplikasi medis, industri, dan domestik.

Osmosis menjelaskan bagaimana pelarut bergerak antara dua solusi yang dipisahkan oleh sebuah membran semipermeabel untuk mengurangi perbedaan konsentrasi antara larutan. Ketika dua larutan dengan konsentrasi yang berbeda dari zat terlarut dicampur, jumlah total zat terlarut dalam dua larutan akan terdistribusi secara merata di jumlah total pelarut dari dua larutan

Daripada mencampur dua larutan bersama-sama, mereka dapat dimasukkan ke dalam dua kompartemen di mana mereka dipisahkan dari satu sama lain dengan membran semipermeabel. Membran semipermeabel tidak memungkinkan zat terlarut untuk berpindah dari satu kompartemen ke lainnya, namun memungkinkan pelarut untuk bergerak.Karena kesetimbangan tidak dapat dicapai oleh pergerakan zat terlarut dari kompartemen dengan konsentrasi zat terlarut tinggi untuk yang satu dengan konsentrasi zat terlarut rendah, itu bukan dicapai dengan pergerakan pelarut dari daerah konsentrasi zat terlarut rendah ke daerah-daerah konsentrasi zat terlarut tinggi.Ketika pelarut bergerak jauh dari daerah konsentrasi rendah, hal itu menyebabkan daerah-daerah untuk menjadi lebih terkonsentrasi. Di sisi lain, ketika pelarut bergerak ke daerah-daerah konsentrasi tinggi, konsentrasi zat terlarut akan menurun. Proses ini disebut osmosis. Kecenderungan untuk pelarut mengalir melalui membran dapat dinyatakan sebagai "tekanan osmotik", karena analog mengalir disebabkan oleh perbedaan tekanan. contoh Osmosis adalah difusi.

Dalam osmosis terbalik, dalam penyusunan yang sama seperti yang di osmosis, tekanan diterapkan ke kompartemen dengan konsentrasi tinggi. Dalam hal ini, ada dua kekuatan yang mempengaruhi gerakan air: tekanan yang disebabkan oleh perbedaan konsentrasi zat terlarut antara dua kompartemen (tekanan osmotik) dan tekanan eksternal diterapkan.




</doc>
<doc id="26618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26618" title="IONC">
IONC

IONC adalah aplikasi berbasis web untuk meng-online-kan Database ISIS (CDS/ISIS dan WinISIS) menggunakan media CD / DVD sehingga memudahkan penyebaran [[informasi / [[data]]yang berbasis [[Database]] ISIS.IONC dikembangkan dengan menggunakan engine IGLOO maupun ISISONLINE.
IONC pertama kali dikembangkan oleh Eko Junaedy dari Dana Mitra Lingkungan.
Awalnya IONC adalah IsisOnline on CD karena menggunakan engine IsisOnline tetapi karena akhir-akhir ini juga menggunakan engine Igloo, maka sekarang IONC disebut sebagai "ISIS database online on CD."
[[Kategori:Aplikasi web]]

</doc>
<doc id="26620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26620" title="Amnesty International">
Amnesty International

Amnesty International (lebih dikenal dengan sebutan Amnesty atau AI) adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional dengan tujuan mempromosikan seluruh HAM yang terdapat dalam "Universal Declaration of Human Rights" dan standar internasional lainnya.

Didirikan pada tahun 1961 oleh seorang pengacara Inggris bernama Peter Benenson, Amnesti Internasional mengkampanyekan untuk membebaskan tawanan hati nurani ("prisoner of conscience"); untuk memastikan keadilan dan mengadakan persidangan untuk tawanan politik; untuk menghapuskan hukuman mati, penyiksaan, dan perlakuan tahanan lainnya yang dianggapnya sebagai kekejaman; untuk menghilangkan pembunuhan politik dan pemaksaan penghilangan; dan untuk menentang segala pelecehan seluruh hak asasi manusia, baik oleh pemerintah atau oleh grup lainnya.

Pada tahun 1977, Amnesty International dianugerahi Penghargan Nobel Perdamaian atas sumbangannya untuk kebebasan dan keadilan, dan dengan itu juga untuk perdamaian dunia.

Pada tahun 1984, Amnesty International menerima anugerah Four Freedoms dalam kategori kebebasan berbicara.

Pada tahun 1991, Amnesty International menerima penghargaan kewartawanan "Golden Doves for Peace" oleh "Archivio Disarmo" Research Center di Italia.





</doc>
<doc id="26621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26621" title="Misi antariksa berawak">
Misi antariksa berawak

Misi luar angkasa berawak adalah penjelajahan angkasa dengan awak manusia. Misi luar angkasa berawak yang pertama adalah Vostok 1 yang diluncurkan pada 12 April 1961. Awaknya adalah Yuri Gagarin. Pada 2005 misi ini telah dijalankan oleh Uni Soviet (Rusia), Amerika Serikat, dan Republik Rakyat Tiongkok.

Pesawat-pesawat angkasa dan pelabuhan angkasa yang digunakan:




</doc>
<doc id="26623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26623" title="Bernard Bot">
Bernard Bot

Dr. Bernard Rudolf Bot () adalah Menteri Luar Negeri Belanda. Ia merupakan anggota partai Kristen Demokrat Belanda ("CDA"). Ia meraih gelar S3 (doktor) di Universitas Leiden dalam bidang hukum.

Ben Bot, begitu nama panggilannya, menjadi Menteri Luar Negeri Belanda pada tanggal 3 Desember 2003, menggantikan Jaap de Hoop Scheffer yang menjadi Sekretaris Jendral NATO.

Selain itu Ben Bot adalah Duta Besar Belanda pertama di Jerman Timur dari tahun 1973-1976. Bernard merupakan anggota kabinet Belanda pertama yang menghadiri perayaan kemerdekaan Indonesia sejak 1946. Bot yang berpidato dalam upacara peringatan berakhirnya pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada 15 Agustus 2006 dengan disaksikan oleh Ratu Beatrix mengatakan kehadirannya di upacara hari ulang tahun kemerdekaan RI yang ke 61 dapat dilihat sebagai penerimaan politik dan moral Belanda bahwa Indonesia merdeka pada 17 Agustus 1945.

Ben Bot digantikan oleh Maxime Verhagen (CDA) setelah terjadi pergantian kabinet Balkenende pada bulan Februari 2007.


</doc>
<doc id="26625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26625" title="Alat semikonduktor">
Alat semikonduktor

Alat Semikonduktor atau semiconductor devices, adalah sejumlah komponen elektronik yang menggunakan sifat-sifat materi semikonduktor, yaitu Silikon, Germanium, dan Gallium Arsenide. Alat-alat semikonduktor zaman sekarang telah menggantikan alat thermionik (seperti tabung hampa). Alat-alat semikonduktor ini menggunakan konduksi elektronik dalam bentuk padat (solid state), bukannya bentuk hampa (vacuum state) atau bentuk gas (gaseous state). Alat-alat semikonduktor dapat ditemukan dalam bentuk-bentuk dicrete (potongan) seperti transistor, diode, dll, atau dapat juga ditemukan sebagai bentuk terintegrasi dalam jumlah yang sangat besar (jutaan) dalam satu keping Silikon yang dinamakan Sirkuit terpadu (IC).

Bila sebuah semikonduktor murni dan tidak ter"eksitasi" oleh sebuah input seperti medan listrik dia mengizinkan hanya jumlah sangat kecil arus listrik untuk berada dalam dirinya, dan ia merupakan sebuah insulator. Alasan utama mengapa semikonduktor begitu berguna adalah konduktivitas semikonduktor yang dapat dimanipulasi dengan menambahkan ketidakmurnian (doping, dengan pemberian sebuah medan listrik, dikenai cahaya, atau dengan cara lain. CCD, sebagai contoh, unit utama dalam kamera digital, bergantung pada kenyataan bahwa konduktivitas semikonduktor meningkat dengan terkenanya sinar. Operasi transistor tergantung konduktivitas semikonduktor yang dapat ditingkatkan dengan hadirnya sebuah medan listrik.

Konduksi arus dalam sebuah semikonduktor terjadi melalui elektron yang dapat bergerak atau bebas dan lubang. Lubang bukan partikel asli; dalam keadaan yang membutuhkan pengetahuan fisika semikonduktor untuk dapat mengerti: sebuah lubang adalah ketiadaan sebuah elektron. Ketiadaan ini, atau lubang ini, dapat diperlakukan sebagai muatan-positif yang merupakan lawan dari elektron yang bermuatan-negatif. Untuk mudahnya penjelasan "elektron bebas" disebut "elektron", tetapi harus dimengerti bahwa mayoritas elektron dalam benda padat, tidak bebas, tidak menyumbang kepada konduktivitas.

Bila sebuah kristal semikonduktor murni sempurna, tanpa ketidakmurnian, dan ditaruh di suhu yang mendekati nol mutlak dengan tanpa "eksitasi" (yaitu, medan listrik atau cahaya), dia tidak akan berisi elektron bebas dan tidak ada lubang, dan oleh karena itu akan menjadi sebuah insulator sempurna. Pada suhu ruangan, eksitasi panas memproduksi beberapa elektron bebas dan lubang dalam pasangan-pasangan, tetapi kebanyakan semikonduktor pada suhu ruangan adalah insulator untuk kegunaan praktikal.


</doc>
<doc id="26628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26628" title="West Caribbean Airways">
West Caribbean Airways

West Caribbean Airways adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Medellín, Kolombia. Maskapai penerbangan regional ini kebanyakan menjalankan penerbangan dalam negeri. Pangkalan utamanya terletak di Bandara Internasional Olaya Herrera (EOH) di Medellín.

West Caribbean didirikan pada tahun 1998 oleh seorang wirausahawan Kolombia bernama Hassan Tannir dan memulai operasi pada tahun 2000. Awalnya pangkalan West Caribbean terletak di Pulau San Andres. West Caribbean lalu dijual kepada sekelompok investor di Medellín, yang memutuskan untuk memindahkan kantor pusat ke Medellín pada tahun 2001.

Pada 16 Agustus 2005, sebuah pesawat charter West Caribbean tipe MD-82 yang sedang menuju Panama dan Martinique di wilayah Karibia jatuh di sebelah barat Venezuela dengan membawa 160 penumpang (termasuk awak pesawat), yang kebanyakan berkebangsaan Prancis; tidak ada yang selamat.
Kecelakaan tersebut membuat West Caribbean Airways tidak beroperasi lagi.

West Caribbean Airways menjalankan penerbangan-penerbangan ke (data Januari 2005):



Armada West Caribbean Airways terdiri dari (data Januari 2005):




</doc>
<doc id="26629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26629" title="Helios Airways">
Helios Airways

Helios Airways (IATA: ZU; ICAO: HCY; tanda panggil: Helios) adalah sebuah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang pernah mengoperasikan penerbangan berjadwal dan charter dari Larnaca dan Paphos di Siprus. Maskapai ini ditutup pada 6 November 2006 setelah pesawatnya disita dan rekening banknya dibekukan pemerintah Siprus.

Helios didirikan pada tahun 1999 sebagai maskapai penerbangan swasta pertama di Siprus dan pada Mei 2000 mengoperasikan penerbangan charter pertamanya ke Bandara Gatwick di London. Helios kemudian diakusisi oleh "Libra Holidays Group" pada tahun 2004.

Pada 14 Agustus 2005, penerbangan 522 dengan pesawat Boeing 737-300 jatuh di utara Athena, menewaskan 121 penumpangnya.

Helios Airways mengadakan penerbangan ke (data Februari 2005):


Armada Helios Airways terdiri dari (data 15 Agustus 2005):




</doc>
<doc id="26638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26638" title="Pesawat ulang-alik Discovery">
Pesawat ulang-alik Discovery

Pesawat ulang-alik Discovery (kode pesawat NASA: OV-103) adalah sebuah pesawat ulang-alik ("Space Shuttle") NASA.

Pertama kali diterbangkan pada 30 Agustus 1984, "Discovery" adalah pesawat ulang-alik ketiga setelah Columbia & Challenger. Fungsi-fungsinya adalah untuk misi-misi penelitian dan pemasangan Stasiun Luar Angkasa Internasional. Nama "Discovery" berasal dari nama "HMS Discovery", sebuah kapal laut Inggris Raya yang pernah digunakan sang penjelajah, James Cook.

Hingga pensiun, "Discovery" telah mengadakan 39 penerbangan, menghabiskan kurang lebih 365 hari / 1 tahun di angkasa.

"Discovery" adalah pesawat ulang-alik yang meluncurkan Teleskop Hubble. Selain itu, pada 29 Oktober 1998, pesawat ini juga membawa astronot John Glenn yang saat itu berusia 77 tahun, ke angkasa, membuatnya menjadi manusia tertua yang pernah mengangkasa.

Dalam misi luar angkasa pertama NASA setelah meledaknya "Columbia", STS-114, ditemukan bahwa sepotong busa untuk insulasi lepas dari pesawat saat peluncuran. Misi yang berlangsung dari 26 Juli 2005 tersebut berhasil diselesaikan pada 9 Agustus 2005, sehari terlambat dari jadwal. Setelah kejadian tersebut, NASA menunda seluruh peluncuran yang telah direncanakan hingga masalahnya dipecahkan.

Pada tanggal 4 Juli 2006, NASA tetap meluncurkan pesawat angkasa luar Discovery, meskipun sebelumnya timbul kekhawatiran karena munculnya gangguan teknis pada tubuh pesawat.

Pada tanggal 24 Februari 2011, Discovery melakukan penerbangan terakhir dengan membawa "the Permanent Multipurpose Module (PMM) Leonardo" dan "the ELC-4 and Robonaut 2" ke stasiun luar angkasa internasional ISS. Selanjutnya setelah pensiun, pesawat ulang alik Discovery diserahkan oleh NASA ke Museum "Smithsonian Institution's National Air and Space Museum" sebagai koleksi nasional dan di display ke publik di Steven F. Udvar-Hazy Center di Virginia, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="26641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26641" title="Sapporo">
Sapporo

Sapporo dikenal di luar Jepang setelah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 1972 yang merupakan Olimpiade Musim Dingin pertama di Asia. Festival Salju Sapporo setiap tahunnya dikunjungi oleh lebih dari dua juta wisatawan dari seluruh dunia.

Kota ini terkenal dengan ramen Sapporo rasa miso dan merek bir Sapporo. Distrik hiburan Susukino termasuk salah satu yang paling terkenal di Jepang.

Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional New Chitose.

Dataran Ishikari yang sekarang menjadi Kota Sapporo awalnya merupakan permukiman penduduk asli Ainu. Pada akhir zaman Edo (tahun 1866), sebuah kanal dibangun melewati daerah ini, dan sejumlah penduduk mendirikan Desa Sapporo. Nama "Sapporo" berasal dari bahasa Ainu, "sat poro pet" () yang berarti "sungai besar, kering".

Tahun 1868 secara resmi ditetapkan sebagai tahun berdirinya Kota Sapporo. Pemerintah Meiji memutuskan bahwa kota pelabuhan Hakodate yang dijadikan pusat administrasi Hokkaido berada di tempat yang tidak strategis untuk pertahanan dan pengembangan Hokkaido. Oleh karena itu, pemerintah memutuskan untuk mendirikan ibu kota baru. Dataran Ishikari sesuai untuk lokasi ibu kota baru karena berupa tanah datar luas dan kering yang jarang dijumpai di Hokkaido yang bergunung-gunung.

Pada tahun 1870-1871, Kuroda Kiyotaka, wakil ketua Komisi Pembangunan Hokkaido ("Kaitaku-shi") mendekati Pemerintah Amerika Serikat untuk meminta bantuan dalam pengembangan Hokkaido. Horace Capron, menteri pertanian dari kabinet Presiden Ulysses S. Grant diutus Pemerintah Amerika Serikat sebagai "oyatoi gaikokujin", dan ditunjuk sebagai penasihat istimewa Komisi Pembangunan Hokkaido. Pembangunan Kota Sapporo dimulai dari kawasan sekitar Taman Odori yang hingga kini bertahan sebagai jalur hijau yang membagi kawasan pusat kota Sapporo. Kota ini dibangun mengikuti grid plan gaya Amerika Serikat, dengan jalan-jalan saling bersilangan membentuk blok-blok kota. Komisi Pembangunan Hokkaido dibubarkan pada tahun 1882 setelah Kota Sapporo makin maju.

Penasihat asing Edwin Dun tiba di Sapporo untuk mendirikan peternakan sapi dan domba pada tahun 1876. Ia juga mendemonstrasikan cara pemeliharaan babi, pembuatan mentega, keju, ham, dan sosis. Ia menikah dengan wanita Jepang. Dun pulang ke Amerika Serikat pada tahun 1883, tetapi kembali lagi ke Jepang sebagai sekretaris pemerintah.

William S. Clark bertugas selama delapan bulan dari tahun 1876 hingga 1877 di Hokkaido untuk mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo (sekarang Universitas Hokkaido). Sebelumnya Clark adalah rektor Massachusetts Agricultural College (sekarang University of Massachusetts Amherst). Ia memberi kuliah sains dan Alkitab sebagai dasar etika, sekaligus memperkenalkan prinsip-prinsip Kristen kepada mahasiswa angkatan pertama.

Pada tahun 1880, seluruh wilayah Sapporo dijadikan sebuah distrik kota bernama "Sapporo-ku" (Distrik Kota Sapporo), dan jalur kereta api dibangun antara Sapporo dan Temiya, Otaru. Pada tahun yang sama, Hotel Hōheikan didirikan di seberang Taman Odori untuk penginapan dan resepsi pejabat serta tamu penting. Pada tahun 1958, hotel ini dipindahkan ke lokasinya sekarang di Taman Nakajima. Pada tahun 1882 setelah dihapusnya Komisi Pembangunan Hokkaido, Pulau Hokkaido dibagi menjadi tiga prefektur: Hakodate, Sapporo, dan Nemuro. Distrik perkotaan di Sapporo tetap bernama Sapporo-ku, sementara wilayah lainnya diganti menjadi Sapporo-gun. Gedung kantor Sapporo-ku juga berada di distrik perkotaaan.

Prefektur Sapporo, Prefektur Hakodate, dan Prefektur Nemuro dihapus pada tahun 1886. Gedung Kantor Pemerintah Hokkaido dibangun pada tahun 1888 dengan asitektur gaya neobarok Amerika. Regu terakhir Tonden-hei, prajurit perintis di Hokkaido, menetap di lokasi yang sekarang disebut Tonden di Kita-ku, Sapporo.

Distrik Sapporo-gun yang berada di sekeliling Sapporo-ku berada di bawah administrasi Sapporo-ku hingga diberlakukannya sistem distrik baru pada tahun 1899. Menurut sistem baru tahun 1899, distrik ("ku") memiliki otonomi yang lebih besar dari kota madya, namun lebih kecil dari kota. Di Hokkaido pada waktu itu juga ada Hakodate-ku dan Otaru-ku.

Sekolah Tinggi Pertanian Sapporo dimasukkan ke dalam sistem Universitas Imperial Tohoku setelah universitas ini didirikan pada tahun 1907 di Sendai, Prefektur Miyagi. Sebagian dari desa-desa bertetangga, termasuk Desa Sapporo, Desa Naebo, dan Desa Kami Shiroishi, serta distrik tempat bermukimnya Tonden-hei dimasukkan ke dalam Sapporo-ku pada tahun 1910.

Trem Sapporo diresmikan pada tahun 1918, dan Universitas Imperial Hokkaido didirikan di Sapporo-ku sebagai Universitas Imperial kelima di Jepang. Jalur Kereta Api Jōzankei dioperasikan di Sapporo hingga dihapus pada tahun 1969.

Pada tahun 1922, pemerintah pusat mengumumkan sistem kota baru. Sapporo-ku secara resmi dialihkan ke Kota Sapporo. Sistem Bus Munisipal Sapporo diresmikan pada tahun 1930. Sapporo pada tahun 1937 terpilih sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 1940, namun dibatalkan pada tahun berikutnya setelah pecah Perang Sino-Jepang II. Kota madya Maruyama diserap sebagai bagian dari Chūō-ku pada tahun 1940, dan Bandar Udara Okadama dibangun pada tahun 1942.

Pada hari-hari terakhir Perang Dunia II, tanggal 14 Juli dan 15 Juli 1945, sebanyak 30 pesawat pengebom B-29 Superfortress menjatuhkan 889 ton E-46 500 lbs bom tandan pembakar dam 500 lbs T4E4 bom tandan fragmentasi di atas kota Sapporo pada jam makan siang. Serangan udara Sekutu di Hokkaido mengakibatkan badai api yang menewaskan 190 warga sipil, 6.788 orang luka, 78.000 orang kehilangan tempat tinggal, dan banyak bangunan gedung terbakar hingga 17,5 persen kota hancur. Kota ini dibangun kembali setelah perang selesai.

Festival Salju Sapporo pertama kali diadakan pada tahun 1950. Pada tahun yang sama, Desa Shiroishi yang bertetangga diserap ke dalam Kota Sapporo, dijadikan bagian dari Shiroishi-ku dan Atsubetsu-ku. Pada tahun 1955, Kota Kotoni, seluruh Desa Sapporo, dan Desa Shinoro dilebur ke dalam Kota Sapporo, sebagai bagian dari Chūō-ku, Kita-ku, Higashi-ku, Nishi-ku, dan Teine-ku sekarang ini. Perluasan Kota Sapporo berlanjut dengan bergabungnya Kota Toyohira pada tahun 1961, dan Kota Teine pada tahun 1967, masing-masing disebut Toyohira-ku, Kiyota-ku, and Teine-ku.

Upacara memperingati 100 tahun berdirinya Sapporo dan Hokkaido diadakan pada tahun 1968. Sapporo menjadi kota keempat di Jepang yang memiliki kereta bawah tanah setelah diresmikannya Kereta Bawah Tanah Munisipal Sapporo pada tahun 1971. Olimpiade Musim Dingin pertama di Asia dilangsungkan di Sapporo dari 3 Februari hingga 13 Februari 1972. Pada 1 April tahun yang sama, Sapporo ditetapkan sebagai kota terpilih, dan dibentuk 7 distrik kota. Penampilan terakhir di depan publik oleh penyanyi opera Maria Callas dilakukan di Hokkaido Koseinenkin Kaikan, Sapporo, 11 November 1974. Kereta Bawah Tanah Sapporo diperluas dengan diresmikannya Jalur Tōzai pada tahun 1976, dan dibukanya Jalur Tōho pada tahun 1988. Pada tahun 1989, Atsubetsu-ku dan Teine-ku dipisahkan dari Shiroishi-ku dan Nishi-ku. Festival Musik Pasifik dimulai tahun 1990, dan Yosakoi Sōran Festival dimulai pada tahun 1992 sebagai acara tahunan di Sapporo. Klub sepak bola profesional Consadole Sapporo didirikan pada tahun 1996. Pada tahun 1997, Kiyota-ku dipisahkan dari Toyohira-ku. Pada tahun yang sama, Hokkaidō Takushoku Bank yang berbasis di Hokkaido dan berkantor pusat di Odori bangkrut.

Pembangunan Sapporo Dome selesai pada tahun 2001, dan dijadikan tempat tiga kali pertandingan babak pertama Piala Dunia FIFA 2002: Jerman vs Arab Saudi, Argentina vs Inggris, dan Italia vs Ekuador. Hokkaido Nippon-Ham Fighters adalah tim Nippon Professional Baseball yang berbasis di Sapporo. Pada tahun 2004, Nippon-Ham Fighters memenangi Japan Series 2006.

Sapporo adalah sebuah kota di bagian barat daya Dataran Ishikari dan kipas aluvial Sungai Toyohira yang berasal dari aliran Sungai Ishikari. Jalan-jalan di distrik perkotaan dibangun mengikuti jaringan rencana jalan. Di bagian barat dan selatan Sapporo terdapat sejumlah gunung, termasuk Gunung Teine, Gunung Maruyama, dan Gunung Moiwa, serta sungai-sungai, termasuk Sungai Ishikari, Sungai Toyohira, dan Sungai Sōsei.

Sapporo adalah kota taman, termasuk di antaranya Taman Odori yang berada di pusat kota. Taman Odori dipenuhi bunga-bunga yang mekar setiap tahunya, taman ini memiliki sekitar 5000 tangkai bunga yang mekar setiap tahunya. Di Taman Odori diadakan acara tahunan dan berbagai festival sepanjang tahunnya. Arsitek lanskap Jepang-Amerika Isamu Noguchi mendesain Taman Moerenuma, salah satu taman terbesar di Sapporo.

Kota-kota bertetangga dengan Sapporo di antaranya: Ishikari, Ebetsu, Kitahiroshima, Eniwa, Chitose, Otaru, Date, dan kota madya: Tōbetsu, Kimobetsu, Kyōgoku.

Sapporo memiliki iklim lembap benua (Koppen "Dfa/Dfb"), dengan perbedaan temperatur yang besar antara musim panas dan musim dingin. Musim panas umumnya hangat, tetapi tidak lembap, dan musim dingin menjadi sangat dingin dan bersalju. Dengan curah salju rata-rata 630 cm (248 inci), Sapporo adalah salah satu dari sedikit metropolis di dunia yang memiliki curah salju begitu besar, sehingga dapat mengadakan festival salju setiap tahunnya. Presipitasi rata-rata tahunan sekitar 1,100 mm (43 inci), dan suhu rata-rata tahunan .

Sapporo mempunyai 10 distrik ("ku"):

Nasional
Publik





</doc>
<doc id="26646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26646" title="Austria-Hongaria">
Austria-Hongaria

Austria-Hongaria, juga dikenal sebagai Kerajaan ganda atau sebagai monarki k.u.k.), ialah negara dualistik (1867 –1918) dari yang Kerajaan Hongaria pemerintahan sendiri dan perwakilan dalam urusan bersama (terutama hubungan luar negeri dan pertahanan) dengan daerah barat dan utara Kekaisaran Austria di bawah para Kaisar Austria (yang juga menjabat sebagai Raja Hongaria) dari dinasti Habsburg. Federasi ini melahirkan nama "Kerajaan dan Negeri yang Diwakili dalam Dewan Kekaisaran dan Negeri Mahkota Hongaria Suci".

Austria-Hongaria berasal pada tahun 1867 dalam penggabungan antara bangsawan Hongaria dan monarki Habsburg dalam percobaan mencapai Kekaisaran Austri kuno pada tahun 1804. Sebagai kekaisaran multi-nasional pada masa kesadaran nasional, menemukan kehidupan politiknya yang didominasi pertikaian antara 11 kelompok nasional yang utama. Meski perselisihan antara kelompok seringkali mengenai kekaisaran, 50 tahun keberadaannya memperlihatkan perkembangan ekonomi dan modernisasi yang cepat, seperti banyak perbaikan liberal. Akhirnya kekaisaran ini lenyap sebagai akibat Perang Dunia I.

Banyak tulisan merujuk pada setengah bagian Austria-Hongaria yang non-Hongaria ("Austria") sebagai Cisleithania – sebab kebanyakan wilayahnya membujur ke barat (atau ke sisi "nya", dari pandangan orang Austria) dari sungai Leitha (walau Galisia di timur lautnya juga dihitung sebagai "Austria"). Daerah ini (terdiri lebih daripada yang secara sederhana Austria) dan tak memiliki bahasa resmi kelompok sebelum tahun 1915, dan oleh sebab itu sumber-sumber resmi merujuk pada "Kerajaan dan Negeri yang Diwakili dalam Dewan Kekaisaran". (Dewan Kekaisaran ("Reichsrat") berfungsi sebagai parlemen Cisleithania.) Demikian pula, separuh Transleithania ("Hongaria") juga terdiri lebih daripada Hongaria, dan melahirkan penandaan resmi "Tanah Mahkota Hongaria Suci dari [Santo] Stefanus" – rujukan pada raja Hongaria Kristen pertama yang dijadikan.

"Kerajaan dan Negeri" setengah bagian Cisleithania di kekaisaran itu:

"Negeri" Transleithania di kekaisaran itu:

Bosnia-Herzegovina diperintah secara bersama oleh Cisleithania dan Transleithania (lihat Kekuasaan Austria-Hongaria di Bosnia dan Herzegovina).

"Ausgleich" ("Penggabungan") pada bulan Februari 1867 yang membuka susunan dualis Kekaisaran sebagai pengganti mantan Kekaisaran Austria bersatu (1804-1867) bermula dari saat itu ketika Austria telah mundur dalam kekuatan dan kekuasaan – di semenanjung Italia peninsula (sebagai akibat perang tahun 1859) dan di Jerman yang lebih luas (berpuncak dalam Perang Prusia-Austria 1866). Penyebab lain perubahan konstitusional termasuk ketakpuasan orang-orang Hongaria yang berkelanjutan dengan kekuasaan dari Wina, dan bertambahnya kesadaran nasional pada bagian bangsa lain dalam Kekaisaran Austria. Ketidakpuasan orang-orang Hongaria berkembang sebagian dari penindasan Austria, dengan dukungan Rusia, dari revolusi liberal Hongaria 1848 – 1849. Bagaimanapun, ketidakpuasan dengan kekuasaan Hongaria telah berkembang selama bertahun-tahun dalam Hongaria, dan memiliki banyak penyebab.

Dalam upaya menopang dukungan untuk monarki, Kaisar Franz Joseph mulai merundingkan penggabungan dengan bangsawan Magyar untuk memastikan dukungan mereka. Beberapa anggota pemerintahan, seperti PM Austria Pangeran Belcredi, menasihati kaisar membuat perjanjian konstitusional yang lebih menyeluruh dengan seluruh bangsa yang akan menciptakan struktur federal. Belcredi khawatir bila akomodasi dengan kepentingan Magyar akan menjauhkan bangsa lain. Bagaimanapun, Franz Joseph tak sanggup mengabaikan kekuatan bangsawan Magyar, dan mereka takkan menerima apaun kurang daripada dualisme antara mereka sendiri dan elit tradisional Austria.

Khususnya, pemimpin Hongaria meminta dan menerima penobatan kaisar sebagai Raja Hongaria sebagai penetapan kembali hak historis Hongaria, dan pendiriaan parlemen terpisah di Budapest dengan kekuasaan untuk menjalankan hukum untuk tanah bersejarah mahkota Hongaria (negeri St. Stefanus), walau pada dasar yang akan memelihara dominasi politik etnis Hongaria (lebih secara spesifik dari kebangsawanan besar dan elit berpendidikan negara) dan pengeluaran efektif bagian besar negeri yakni orang Rumania dan minoritas Slavia.

3 unsur nyata yang dikuasai Austria-Hongaria:
Hongaria dan Austria menegakkan parlemen terpisah, masing-masing dengan perdana menterinya sendiri. Hubungan/koordinasi keduanya mulai pada pemerintahan di bawah monarki, memegang kekuatan absolut dalam teori namun terbatas dalam praktiknya. Pemerintahan umum monarki bertanggung jawab pada tentara, untuk AL, untuk kebijakan luar negeri, dan untuk persatuan cukai.

Di daerah tertentu Cisleithania dan Hongaria, seperti Galisia dan Kroasia, menikmati kedudukan khusus dengan susunan pemerintahan mereka yang unik.

Dewan Kementrian Umum menguasai pemerintahan umum: terdiri atas 3 menteri untuk pertanggungjawaban bersama (keuangan, militer, dan kebijakan asing bersama), 2 PM, beberapa adipati dan monarki. 2 delegasi perwakilan, masing-masing dari Austria dan dari Hongaria, bertemu secara terpisah dan memilih pada ekspeditur Dewan Kementrian Umum, memberi 2 pengaruh pemerintahan dalam administrasi umum. Bagaimanapun, akhirnya kementrian hanya menjawab pada monarki, dan ia memiliki keputusan akhir pada masalah kebijakan asing dan militer.

Tanggung jawab yang saling melengkapi antara kementrian bersama dan kementrian dua paruhan menimbulkan perselisihan dan ketakefisienan. Angkatan bersenjata menderita terutama dari yang saling melengkapi itu. Walau pemerintahan bersatu menetapkan hubungan militer menyeluruh, pemerintahan Austria dan Hongaria masing-masing tetap mengepalai "kuota rekrut, legislasi mengenai wajib militer, transfer dan ketetapan angkatan bersenjata, dan peraturan urusan kewarganegaraan, non-militer anggota angkatan bersenjata". Tak usah dikatakan, masing-masing pemerintahan bisa memiliki pengaruh kuat atas tanggung jawab pemerintahan umum. Tiap paruh Kerajaan Ganda membuktikan yang disediakan untuk mengganggu operasi umum untuk melanjutkan perhatiannya sendiri.

Hubungan selama lebih dari setengah abad setelah tahun 1867 antara dua setengah kekaisaran (nyatanya bagian Cisleithan memuat hampir 57% penduduk kerajaan yang digabungkan dan penerimaan agak besar dari sumber ekonominya) menonjolkan perselisihan ulang atas susunan pajak eksternal yang diterima dan atas sumbangan keuangan dari tiap pemerintahan untuk kesejahteraan umum. Di bawah istilah "Ausgleich", sebuah persetujuan, dirundingkan kembali tiap 10 tahun, menetapkan persoalan ini. Masing-masing penambahan kekuatan pada pembaharuan susunan melihat huru-hara politik. Pertentangan antara paruhan kekaisaran berpuncak di pertengahan 1900-an dalam krisis konstitusi berkepanjangan – yang digerakkan oleh ketaksetujuan atas bahasa kekuasaan dalam unit pasukan Hongaria, dan diperdalam oleh kedatangan kekuasaan di Budapest (April 1906) dari gabungan orang-orang nasionalis Hongaria. Pembaharuan sementara susunan umum terjadi pada bulan Oktober 1907 dan November 1917 atas dasar "status quo".

Orang-orang Ceko (kebanyakan di negeri Ceko, seperti Bohemia, Moravia dan Silesia Austria), Polandia dan Ukraina (di Galicia), Slovenia (di Carniola, Carinthia dan Styria selatan, kebanyakan Slovenia) dan Kroasia kini, orang-orang Italia dan Slovenia di Istria masing-masing meminta suara lebih besar dalam urusan Cisleithania.

Pada saat yang sama, dominasi Magyar menghadapi tantangan dari mayoritas lokal orang-orang Rumania di Transylvania dan di Banat timur, dari orang-orang Slowak di Slowakia kini, dari Kroasia dan Serbia di tanah kerajaan Kroasia dan Dalmatia (kini Kroasia), di Bosnia dan Herzegovina dan di provinsi yang dikenal sebagai Vojvodina (kini Serbia utara). Orang-orang Rumania dan Serbia mengharapkan persatuan dengan orang-orang nasionali sesama mereka di Rumania, negeri yang baru dibangun (1859 - 1878) dan Serbia, secara terhormat.

Walau pemimpin Hongaria menunjukkan kemauan keseluruhan yang kurang daripada rekan imbangan Jerman Austrianya untuk mendapatkan kekuasaan dengan warga negara minoritas mereka, mereka mengakui ukuran besar otonomi pada kerajaan Kroasia pada tahun 1868, sejajar pada beberapa tingkat penyesuaian diri mereka sendiri dalam kekaisaran pada tahun sebelumnya.

Bahasa merupakan salah satu isu yang paling diperdebatkan dalam politik Austria-Hongaria. Seluruh pemerintahan menghadapi rintangan sulit dan memecah belah dalam memisah-misahkan bahasa pemerintahan dan perintah. Para minoritas ingin memastikan kemungkinan terluas untuk pendidikan dalam bahasa mereka sendiri seperti dalam bahasa "dominan" Hongaria dan Jerman. Pada 1 kesempatan khusus, yang disebut "ordonansi 5 April 1897", PM Austria Kasimir Felix Graf Badeni memberikan orang-orang Ceko equal standing dengan orang-orang Jerman dalam pemerintahan dalam negeri Bohemia, menimbulkan krisis karena hasutan para nasionalis Jerman ke seluruh kekaisaran. Lantas Badeni dipecat. Pada kesempatan lain, orang-orang Ceko kehilangan hak bahasa mereka sendiri dalam kehidupan sehari-hari, termasuk koran dan di tempat kerja: Orang-orang Ceko harus menggunakan bahasa Jerman. Ini menyebabkan kekacauan umum.

Ekonomi Austria-Hongaria berubah cepat selama keberadaan Kerajaan Ganda. Perubahan teknologi mempercepat industrialisasi dan urbanisasi. Mode produksi kapitalis menyebar ke seluruh kekaisaran selama 50 tahun keberadaannya. Institusi kuno feodalisme terus lenyap. Pertumbuhan ekonomi berpusat sekeliling Wina, tanah Austria (wilayah Austria modern), tanah Alpen, dan tanah Bohemia. Pada tahun-tahun terakhir abad ke-19 pertumbuhan ekonomi yang cepat menyebar ke dataran Hongaria tengah dan ke tanah Karpathia. Sebagai akibat pola ini perbedaan luas dalam perkembangan ada di dalam kekaisaran. Umumnya wilayah barat mencapai perkembangan yang lebih jauh daripada di timur. Dari awal abab ke-20 kebanyakan wilayah kekaisaran telah memulai mengalami perkembangan ekonomi yang pesat. PDB per kapita berkembang kira-kira 1,45% per tahun dari tahun 1870 sampai 1913. Tibgkat perkembangan itu sama dengan baik pada negara Eropa lainnya seperti Britania Raya (1,00%), Prancis (1,06%), dan Jerman (1,51%). (Sumber: Good, David. "The Economic Rise of the Habsburg Empire"). Bagaimanapun, ekonomi kekaisaran secara keseluruhan tetap ketinggalan sekali di belakang ekonomi kekuatan lain, karena hanya telah memulai modernisasi yang diteruskan belakangan. Britania Raya memiliki PDB per-kapita hampir 3 kali lebih besar daripada Kekaisaran Habsburg, sedangkan Jerman berada hampir 2 kali setinggi Austria-Hongaria. Namun, ketidaksesuaian yang besar itu bersembunyi pada tingkat yang berbeda dalam kekaisaran.

Transportasi rel berkembang secara cepat di Kekaisaran Austria-Hongaria. Negara pendahulunya, Kekaisaran Habsburg, telah membangun inti rel yang kokoh di barat yang berasal dari Wina dari tahun 1841. Pada titik itu pemerintah mewujudkan kemungkinan militer pada rela dan mulai menanam uang yang banyak dalam pembuatannya. Bratislava, Budapest, Praha, Kraków, Graz, Laibach (Ljubljana), dan Venice dihubungkan dengan jalur utama. Dari 1854 kekaisaran memiliki hampir 2.000 kilometer jalur, hampir 60 sampai 70% darinya di tangan negara. Pada titik itu pemerintah mulai menjual porsi besar jalur untuk investor swasta untuk menutup beberapa investasinya dan karena ketegangan keuangan akibat Revolusi 1848 dan Perang Krim.

Dari tahun 1854 sampai tahun 1879 bunga swasta mewarnai hampir semua pembuatan rel. Yang akan membuat Cisleithania memperoleh jalur 7.952 kilometer, dan Hongaria membangun jalur 5.839 kilometer. Selama masa itu banyak daerah baru ikut serta dengan sistem rel dan adanya jaringan rel menambah hubungan dan antarhubungan. Masa ini menandai mulainya pengangkutan rel yang tersebar luas di Austria-Hongaria, dan juga integrasi sistem pengangkutan di daerah itu. Pada rel tingkat luas mengizinkan kekaisaran mengintegrasikan ekonominya lebih jauh daripada sebelumnya yang mungkin: sebelumnya pengangkutan telah bergantung pada sungai.

Setelah tahun 1879 secara lambat pemerintah Austria-Hongaria mulai merenasionalisasi jaringan rel, sebagian besar karena langkah pengembangan yang melempem selama depresi di seluruh dunia pada tahun 1870-an. Tahun-tahun antara 1879 dan 1900 menyaksikan lebih dari 25.000 km rel dibangun di Cisleithania dan Hongaria. Kebanyakan darinya merupakan "pengganti" dari jaringan yang ada, walau di beberapa daerah, terutama di timur yang jauh, memperoleh jaringan rel untuk pertama kalinya selama masa ini. Jalan rel mengurangi biaya transportasi di seluruh kekaisaran, membuka pasar baru untuk produk dari negeri lain Kerajaan Ganda.

Pemerintahan Imperium (Austria) dan Royal (Hongaria) juga berbeda pada beberapa tingkat dalam sikap mereka terhadap kebijakan asing umum kekaisaran. Para politisi di Budapest terutama takut pada aneksasi wilayah yang akan menambah penduduk non-Hongaria di kerajaan itu. Namun, persekutuan kekaisaran dengan Jerman terhadap Rusia dari bulan Oktober 1879 (lihat Persekutuan ganda, 1879) memiliki penerimaan umum, sejak Rusia menunjukkan ancaman militer ekstern yang pokok pada kedua bagian itu.

Angkatan Austria-Hongaria mencaplok wilayah Bosnia dan Herzegovina dari bulan Agustus 1878 di bawah Persetujuan Berlin. Kekaisaran itu menganeksasi daerah ini pada bulan Oktober 1908 sebagai tanah milik umum di bawah pengawasan kementrian keuangan daripada memberikannya pada salah satu pemerintah teritorial. Aneksasi membangun keadaan ganjil yang membuat beberapa orang di Wina bermaksud menggabungkan Bosnia dan Herzegovina dengan Kroasia untuk membentuk komponen ketiga dari kekaisaran, menyatukan daerah orang Slavia selatannya di bawah dominasi orang-orang Kroasia (yang mungkin telah terbukti lebih simpati pada Wina daripada ke Budapest).

Pada tanggal 28 Juni 1914, Franz Ferdinand, pewaris untuk pamandanya Kaisar Franz Josef (satu-satunya putra Franz Josef telah tewas dalam keadaan yang tetap misterius, dan republiken Meksiko telah menghukum mati saudara kaisar), mengunjungi ibu kota Bosnia Sarajevo di mana militan Serbia Bosnia dari kelompok nasionalis Bosnia Muda membunuhnya. "Lihat: Pembunuhan di Sarajevo"

Sebelumnya kekasisaran ini telah kehilangan wilayah yang banyak dihuni etnis Italia ke Piemonte karena gerakan nasionalis yang besar di seluruh Italia, dan banyak orang Austria-Hongaria merasakan ancaman hilangnya daerah selatan yang dihuni orang-orang Slavia pada Serbia sebentar lagi. Serbia telah menerima jumlah wilayah yang berarti dalam Perang Balkan II 1913, menyebabkan banyak kesulitan dalam lingkungan pemerintahan di Wina dan Budapest. Beberapa anggota pemerintahan, seperti Conrad von Hötzendorf telah menginginkan berhadapan muka dengan bangsa Serbia yang bangkit kembali selama beberapa tahun. Kepemimpinan Austria-Hongaria, yang disokong sekutu Jermannya, memutuskan menghadapi Serbia secara militer sebelum dapat mendorong pemberontakan: memanfaatkan pembunuhan sebagai alasan, mereka menyajikan daftar 10 permintaan yang diharapkannya Serbia takkan pernah menerima. Saat Serbia menerima 9 dari 10 permintaan tetapi hanya sebagian menyetujui 1 yang tersisa, Austria-Hongaria mengumumkan perang.

Peristiwa itu membawa Kekaisaran ke dalam konflik dengan Serbia dan lebih dari selama bulan Juli dan Agustus 1914, menyebabkan mulainya PD I, sebagaimana yang dimobilisasi Russia dalam mendukung Serbia, memulai rangkaian kontra-mobilisasi.

Italia awalnya tetap netral, walau bersekutu dengan Austria-Hongaria. Pada tahun 1915 beralih ke sisi kekuatan Entente, berharap mendapatkan daerah dari Austria-Hongaria.

Awalnya pasukan Austria-Hongaria menundukkan Serbia, mempertahankan jalan ke dalam Hongaria dan memukul mundur majunya Italia di Gorizia. Pasukan Austria-Hongaria menderita berat sepanjang perang, khususnya pada tahun 1914. Bagaimanapun, mereka sangat sukses (walau dengan bantuan dan arahan Jerman) tetap berlanjut ke wilayah musuh menyusul kemenangan yang dipimpin Jerman di Galisia (Mei 1915) dan di Caporetto di front Italia (Oktober 1917). Sepanjang perang, usaha perang Austria-Hongaria telah menjadi kian menurun pada arahan perencana Jerman. Kurangnya bekal, moril rendah, dan tingkat korban yang tinggi sungguh telah memengaruhi kemampuan operasional pasukan dari akhir perang.

Di musim panas 1918 pasang surutnya perang berbalik secara meyakinkan melawan Kekuatan Tengah. Walaupun kepemimpinan minoritas nasional dalam telah tetap setia pada Habsburg sepanjang perang, nasib buruk memaksa mereka mempertimbangkan kembali pilihan mereka. Seperti menjadi nyata bahwa Sekutu akan menang, secara politis menjadi bijaksana untuk para nasionalis untuk meninggalkan ikatan pada negara yang sudah tua dan merangkul paham nasionalis kekuatan yang menang. Pada puncaknya, kekaisaran tak bisa lebih lama menyediakan dorongan untuk kebangsaan untuk bekerja bersama. Kelompok lain juga kehilangan kepercayaan pada kekaisaran. Kemakmuran telah lenyap, kekecewaan kepentingan bisnis, sosialis menjadi tumbang oleh hilangnya kebijakan liberal yang telah mencirikan pemerintahan Cisleithania sebelum perang. Dalam keadaan itu para nasionalis radikal menemukannya mudah untuk mengumpulkan dukungan pada alasan mereka, dan sejumlah deklarasi kemerdekaan yang disusul pada September – Oktober 1918. Secara resmi perang itu mengakhiri Austria-Hongaria saat memasuki gencatan senjata dengan Sekutu pada tanggal 3 November 1918.

Akhir perang menandai berakhirnya Kerajaan Austria-Hongaria. Secara politis menjadi bijaksana untuk pemenang yang bersekutu menahan pencampuran maju ke dalam berbagai bagian nasional menurut 14 poin Woodrow Wilson. Catatan bahwa kekuatan sekutu sama sekali tak melihat bubarnya kekaisaran sebagai tujuan perang: secara sungguh-sungguh mereka mereka mempunyai gagasan hanya ke arah akhir perang. Berkebalikan dengan harapan saat itu, bubarnya kekaisaran tak mengurangi masalah nasional di daerah itu, dan membuat daerah itu secara politis tidak stabil daripada di bawah penguasaan Habsburg.

Pertama untuk membentuk keadaan baru, orang-orang Ceko menyatakan kemerdekaan pada tanggal 28 Oktober 1918. Hongaria menysul pada tanggal 31 Oktober, walau kebanyakan orang Transilvania bersatu dengan Rumania, membawa dengan mereka minoritas Hongaria yang besar. Bangsa Slavia Selatan telah membentuk Negara Bangsa Slovenia, Kroasia, dan Serbia pada tanggal 29 Oktober, segera bersatu (1 Desember 1918) dengan Serbia dan Montenegro sebagai Kerajaan Bangsa Serbia, Kroasia, dan Slovenia.

Setelah perang pemenangnya mereorganisasi perbatasan wilayah, secara radikal mengubah persekutuan politik. Persetujuan yang berbeda memengaruhi daerah-daerah itu, termasuk Persetujuan Trianon (1920).

Austria dan Hongaria menjadi republik, mengasingkan keluarga Habsburg selamanya. Pembaharu pro-monarki di Hongaria setelah revolusi komunis dan campur tangan Rumania pada tahun 1919 menimbulkan pengembalian resmi negara pada kerajaan (Maret 1920), namun dengan kekosongan tahta. Percobaan oleh kaisar terakhir Karl I, memperoleh kembali kekuasaan di Budapest (Maret, Oktober 1921) yang diakhiri dalam deportasinya ke Madeira, di mana ia meninggal pada tahun berikutnya. Dalam ketiadaan raja, Hongaria jatuh di bawah pengawasan kabupaten, dikepalai pahlawan laut Miklós Horthy.
Yang berikut ini ialah negara-negara baru yang terbentuk (sebagian atau keseluruhan) di luar bekas tanah Habsburg:

Di samping itu, beberapa wilayah Austria-Hongaria masuk ke Rumania dan Italia. Liechtenstein, yang dulu telah melihat ke Wina untuk perlindungan, membentuk persatuan adat dan pertahanan dengan Swiss, dan mengambil mata uang Swiss daripada Austria. Pada bulan April 1919 Vorarlberg, provinsi terbarat Austria, dipilih oleh mayoritas besar untuk mengikui Swiss; bagaimanapun Swiss dan Sekutu mengabaikan pemilihan itu.

Pandangan sejarah Austria-Hongaria telah berubah-ubah sepanjang abad ke-20:

Sejarawan di bagian awal abad itu cenderung emosional dan/atau keterlibatan pribadi dalam permasalahan sekeliling Austria-Hongaria. Sejarawan nasionalis cenderung memandang pemerintahan Habsburg despotis dan kuno. Sarjana lain, biasanya berhubungan dengan pemerintahan lama, menjadi pembela kepemimpinan tradisional dan mencoba menjelaskan their policies.


Pengalaman berikut antarperang daerah "Balkanisasi", dari pendudukan Nazi, dan kemudian dominasi Uni Soviet, menimbulkan penafsiran lebih simpatik dari kekaisaran, berdasar yang utama dalam kelompok buangan besar di AS. Dalam pada itu, sejarawan Marxis tetap cenderung menghakimi kekaisaran dalam cara negatif.


1 kontroversi di antara sejarawan tetap: apakah kekaisaran menghadapi kejatuhan tak terhindarkan sebagai akibat kemunduran berdekade-dekade; atau apakah tetap hidup dalam beberapa bentuk dalam ketiadaan kekalahan militer dalam PD I.


Berikut adalah daftar negara-negara sekarang yang termasuk wilayah kekuasaan Austria-Hongaria :

Kerajaan Austria (Cisleithania)

Kerajaan Hongaria (Transleithania)

Jajahan bersama negara Austria-Hongaria

Bagian-bagian lain dari eropa pernah menjadi bagian dari kerajaan Habsburg sekali tetapi meninggalkannya bahkan sebelum pembubaran pada tahun 1918.Beberapa contoh yang paling menonjol adalah daerah Lombardia dan Veneto di Italia, sebagian besar Belgia, bagian utara swiss dan barat-daya jerman, serta beberapa daerah lainnya.




</doc>
<doc id="26653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26653" title="Swedia-Norwegia">
Swedia-Norwegia

Kerajaan Swedia-Norwegia ialah istilah yang kadang-kadang, tetapi secara keliru, digunakan untuk merujuk pada Kerajaan Swedia dan Norwegia antara tahun 1814 dan 1905, saat bersatu di bawah 1 monarki dalam personal union, menyusul Konvensi Moss, pada tanggal 14 Agustus, dan revisi konstitusi Norwegia 4 November. Pada hari yang sama, parlemen Norwegia mengangkat Karl XIII raja Norwegia.

UU Persatuan, yang diberikan persetujuan kerajaan pada tanggal 6 Agustus 1815, diwujudkan secara berbeda di kedua negara. Di Norwegia merupakan bagian hukum konstitusi yang dikenal sebagai "Rigsakten", dan di Swedia merupakan seperangkat ketentuan di bawah hukum reguler dan dikenal sebagai "Riksakten". Kongres Wina, yang mengatur sejumlah perubahan wilayah di Eropa pasca-Napoleon, tak keberatan terhadap persatuan mashkota Norwegia dan Swedia.

Swedia dan Norwegia sebelumnya telah bersatu di bawah mahkota yang sama dalam 2 kejadian, dari tahun 1319 sampai 1343, dan secara singkat dari tahun 1449 sampai 1450 dalam penentangan terhadap Christian dari Oldenburg yang oleh orang-orang Denmark diangkat sebagai raja Persatuan Kalmar.

Menyusul bertambahnya ketidakpuasan dengan persatuan di Norwegia, parlemen dengan suara bulat menyatakan pembubarannya pada tanggal 7 Juni 1905. Aksi unilateral ini mengalami ancaman perang Swedia. Plebisit 13 Agustus memperkuat ketetapan parlemen oleh mayoritas 368.208 ke 184. Perundingan di Karlstad menimbulkan persetujuan dengan Swedia pada 23 September dan demobilisasi bersama. Kedua parlemen itu mencabut UU Persatuan 16 Oktober, dan raja terguling Oscar II dari Swedia meninggalkan tuntutannya pada tahta Norwegia dan mengakui Norwegia sebagai kerajaan merdeka pada tanggal 26 Oktober. Parlemen Norwegia menawari tahta yang kosong pada Pangeran Carl dari Denmark, yang menerima setelah plebisit lain telah memperkuat monarki. Ia tiba di Norwegia pada tanggal 25 November 1905, mengambil nama Haakon VII.




</doc>
<doc id="26661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26661" title="Kekaisaran Rusia">
Kekaisaran Rusia

Kekaisaran Rusia (; "Rossiyskaya Imperiya") adalah kekaisaran yang pernah ada sejak tahun 1721-1917. Kekaisaran ini adalah penerus Ketsaran Rusia dan pendahulu Uni Soviet.

Kekaisaran Rusia adalah salah satu monarki terluas yang pernah ada dalam sejarah dunia dengan luas daratan yang hanya bisa dilampaui oleh Imperium Britania dan Kekaisaran Mongolia. Pada tahun 1866, wilayah Kekaisaran Rusia membentang dari Eropa Timur ke Asia hingga Amerika Utara. Pada awal abad ke-19, Rusia adalah monarki terbesar di dunia yang membentang dari Samudra Arktik di utara ke Laut Hitam di selatan dan dari Laut Baltik di barat hingga Samudra Pasifik di timur. Dengan penduduk sebanyak 176,4 juta jiwa, kekaisaran ini memiliki penduduk terbesar ketiga di dunia pada masanya setelah Dinasti Qing di Tiongkok dan Imperium Britania.

Kekaisaran Rusia diperintah oleh seorang kaisar dan menjadi salah satu monarki terakhir di Eropa yang meninggalkan sistem monarki absolut.

Meskipun kekaisaran secara resmi didirikankan oleh Pyotr I menyusul Perjanjian Nystad (1721), beberapa sejarawan berpendapat bahwa Kekaisaran Rusia sudah dimulai ketika Ivan III menaklukkan Novgorod atau ketika Ivan IV menaklukkan Kazan. Menurut beberapa pandangan, istilah "ketsaran" yang digunakan untuk merujuk negara Rusia setelah penobatan Ivan IV dipandang sejajar dengan istilah "kekaisaran" dalam bahasa sekarang dan Pyotr hanya mengubah nama negara tersebut dengan mengadopsi dari bahasa Latin yang memiliki makna yang sama.

Kaisar Pyotr I (1672-1725) memperkenalkan sistem pemerintahan otokrasi di Rusia dan memainkan peran utama dalam memperkenalkan negaranya ke sistem pemerintahan yang dianut negara-negara Eropa umumnya. Namun, wilayah Rusia yang sangat luas ini hanya memiliki populasi sekitar 14 juta jiwa. Sistem pertanian Rusia saat itu masih tertinggal jauh di belakang sistem pertanian di Eropa Barat, padahal dalam kenyataannya hampir seluruh penduduk Rusia saat itu adalah petani. Hanya sebagian kecil warganya yang hidup di kota-kota.

Upaya militer pertama Pyotr I diarahkan untuk mengimbangi kekuatan Kesultanan Utsmaniyah di barat daya. Perhatiannya kemudian beralih ke utara. Peter masih tidak memiliki pelabuhan di pesisir utara Rusia yang bebas es, hanya pelabuhan Archangel di Laut Putih, tetapi pelabuhan ini membeku selama sembilan bulan dalam setahun. Akses ke Baltik juga diblokir oleh Swedia. Ambisi Pyotr I untuk ""membuka jendela ke laut"" menuntunnya untuk membuat aliansi rahasia dengan kaum Saxony (pada tahun 1699), Polandia-Lithuania, dan Denmark untuk melawan Swedia, mengakibatkan terjadinya perang yang dikenal dengan sebutan Perang Besar Utara. Perang berakhir pada 1721 ketika Swedia menyerah dan mengadakan perjanjian damai dengan Rusia. Pyotr I mengakuisisi empat provinsi di sebelah selatan dan timur Teluk Finlandia. Di sana ia membangun ibukota baru Rusia, Sankt-Peterburg, untuk menggantikan Moskwa yang sudah lama menjadi pusat budaya Rusia.

Sepeninggal Kaisar Pyotr I, penguasa Rusia lain yang dipandang merupakan penguasa Rusia paling berpengaruh selanjutnya adalah Maharani Yekaterina II yang berkuasa pada 9 Juli 1762 – 6 November 1796. Ia adalah seorang putri Jerman yang menikah dengan Kaisar Pyotr III, dan naik takhta setelah menggulingkan suaminya yang baru enam bulan memerintah. Yekaterina memberi sumbangsih pada kebangkitan kaum bangsawan Rusia yang dimulai setelah kematian Pyotr I. Layanan sosial negara dihapuskan, dan ia memerintahkan agar para bangsawan memainkan peran penting dalam pemerintahan di provinsi-provinsi Rusia.

Meskipun Kekaisaran Rusia akan memainkan peran diminasi politiknya pada abad berikutnya, dampak kekalahannya dari Napoleon, Prancis menghalangi kemajuan ekonomi Rusia secara signifikan. Seperti pertumbuhan ekonomi Eropa Barat yang meningkat pesat selama Revolusi Industri yang telah dimulai pada paruh kedua abad ke-18, Rusia dalam kenyataannya masih jauh tertinggal. Status ini menyebabkan inefisiensi dari pemerintahnya, keterbelakangan masyarakatnya, dan ketertinggalan ekonomi. Setelah kekalahan Rusia dari Napoleon, Aleksandr I telah siap untuk membahas reformasi konstitusional, tetapi meskipun telah dilaksanakan, reformasi tidak membawa dampak dan perubahan yang berarti bagi Rusia.

Aleksandr I digantikan oleh adiknya, Kaisar Nikolai I (1825-1855), yang pada awal pemerintahannya dihadapkan dengan berbagai pemberontakan akibat banyaknya kalangan yang menuntut reformasi kekaisaran. Namun pemberontakan-pemberontakan tersebut dengan mudah dipatahkan.

Setelah tentara Rusia membebaskan sekutunya, Georgia, dari pendudukan Persia pada tahun 1802, mereka juga terlibat konfrontasi dengan Persia akibat berebut pengaruh atas Azerbaijan dan terlibat dalam Perang Kaukasia melawan sebuah pemerintahan Muslim bernama Keimaman Kaukasia. Kaisar juga harus berurusan dengan dua pemberontakan di dalam negeri: Pemberontakan November tahun 1830 dan Pemberontakan Januari tahun 1863.

Nikolai I meninggal secara misterius. Satu tahun sebelumnya, Rusia telah terlibat dalam Perang Krimea. Sejak memainkan peran utama regional paska kekalahannya ketika Perang Napoleon, Rusia telah dianggap sebagai salah satu negara dengan kekuatan militer yang tak terkalahkan.

Ketika Aleksandr II naik takhta pada tahun 1855, keinginan untuk reformasi tersebar luas di kalangan rakyat. Sejumlah gerakan sosial-kemanusiaan berkembang. Pada tahun 1859, ada lebih dari 23 juta budak hidup di bawah kondisi yang lebih buruk dibandingkan dengan para petani dari Eropa Barat pada abad ke-16. Aleksandr II memutuskan sendiri untuk menghapuskan perbudakan, daripada menunggu bahaya adanya tindakan-tindakan revolusioner yang dapat menganggu stabilitas dalam negeri Rusia.

Aleksandr II menginvasi Manchuria Luar dari Kekaisaran Qing Tiongkok antara 1858-1860 dan menjual wilayah Alaska yang kaya minyak ke Amerika Serikat pada tahun 1867. Pada tahun 1870-an Rusia dan Kesultanan Utsmaniyah kembali berkonfrontasi di kawasan Balkan. Dari tahun 1875-1877, krisis Balkan secara intensif menjadi pemberontakan melawan kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah oleh berbagai bangsa Slavia, yang dikuasai oleh Turki Utsmaniyah sejak abad ke-16. Adanya pandangan nasionalisme Slavia menjadi faktor domestik utama dalam dukungan Rusia untuk membebaskan Balkan dari pemerintahan Muslim Utsmaniyah dan hal ini berdampak pada kemerdekaan Bulgaria dan Serbia. Pada awal tahun 1877, Rusia melakukan intervensi atas nama pasukan relawan Serbia dan Rusia ketika berperang melawan Utsmaniyah. Dalam satu tahun, pasukan Rusia sudah mendekati Istanbul, dan Utsmaniyah menyerah. Diplomat nasionalis Rusia dan para jenderal membujuk Aleksandr II untuk memaksa Utsmaniyah menandatangani Perjanjian San Stefano pada Maret 1878. Ketika Inggris mengancam akan menyatakan perang akibat merasa keberatan dengan syarat-syarat yang tercantum dalam Perjanjian San Stefano, Rusia memilih mundur.

Setelah pembunuhan Aleksandr II oleh Narodnaya Volya, salah seorang anggota organisasi teroris "Nihilist", pada tahun 1881, takhta diberikan kepada anaknya, yaitu Aleksandr III (1881-1894), seorang reaksioner yang berusaha menghidupkan kembali maksim "Otokrasi, Ortodoks, dan Karakter Kebangsaan Nasional" yang dicanangkan oleh Nikolai I. Sebagai seorang "Slavophile", Aleksandr III percaya bahwa Rusia bisa diselamatkan dari kekacauan hanya dengan menutup diri dari pengaruh subversif Eropa Barat.

Pada tahun 1894, Aleksandr III digantikan oleh putranya, Kaisar Nikolai II, yang berkomitmen untuk mempertahankan sistem otokrasi di Rusia. Revolusi Industri Rusia mulai menunjukkan pengaruh yang signifikan. Namun, Partai Sosialis-Revolusioner justru menuntut dilakukannya distribusi tanah untuk para petani. Kelompok radikal lain adalah Partai Tenaga Kerja Sosial-Demokrat, salah satu partai Marxisme di Rusia. Sosial-Demokrat berbeda dari Sosialis-Revolusioner, bahwa mereka percaya revolusi harus berawal dari para pekerja dan buruh di perkotaan, bukan oleh kaum tani.

Kekalahan dalam Perang Rusia-Jepang (1904-1905) adalah pukulan besar bagi rezim Nikolai II dan semakin meningkatkan potensi kerusuhan dan pemberontakan di dalam negeri. Pada Januari 1905, sebuah insiden yang dikenal sebagai "Minggu Berdarah" terjadi ketika Pastor Gapon memimpin kerumunan massa di Istana Musim Dingin, Sankt-Peterburg, untuk mengirimkan sebuah petisi kepada Kaisar. Ketika massa mencapai istana, angkatan bersenjata menembaki kerumunan dan menewaskan ratusan orang. Masyarakat Rusia begitu marah atas pembantaian tersebut. Hal ini menandai awal dari Revolusi Rusia tahun 1905. Soviet (dewan pekerja) muncul di kota-kota untuk mengarahkan aktivitas revolusioner. Rusia lumpuh, dan pemerintahan kekaisaran tak berdaya mengahadapi gejolak-gejolak yang terjadi di seluruh negeri.

Pada tahun 1904, Nikolai II dan istrinya, Permaisuri Aleksandra, akhirnya memiliki seorang putra, Tsarevich Aleksei Nikolaevich. Namun, Alexei mewarisi penyakit genetik yang berasal dari keluarga ibunya, Aleksandra (yang merupakan cucu Victoria, Ratu Inggris Raya), yaitu hemofilia, penyakit yang telah menjangkit banyak bangsawan Eropa.

Nikolai II dan Rusia memasuki Perang Dunia I dengan semangat membela sesama kaum Ortodoks Slavia di Eropa Timur dan Balkan. Pada bulan Agustus 1914, tentara Rusia menyerbu Provinsi Prusia Timur milik Jerman dan menduduki sebagian besar Austria. Namun, kontrol Jerman atas Laut Baltik dan kontrol koalisi Jerman-Utsmaniyah atas Laut Hitam mengakibatkan Rusia terputus dari sebagian besar pasokan bantuan asing dan pasar perdagangan yang potensial.

Pada 3 Maret 1917, pemogokan massal terjadi pada sebuah pabrik di ibukota Sankt-Peterburg, dalam sepekan hampir semua pekerja di kota melakukan pemogokan serupa, dan kerusuhan jalanan pecah.

Pada akhir Revolusi Februari yaitu tanggal 2 Maret (Kalender Julian) atau 15 Maret (Kalender Gregorian) 1917, Nikolai II memilih untuk turun takhta. Nikolai II menyusun rencana untuk menobatkan Pangeran Mikhail sebagai kaisar berikutnya atas seluruh Rusia. Mikhail menolak untuk naik takhta sampai ia diizinkan untuk memilih melalui Majelis Konstituante untuk kelanjutan Rusia sebagai sebuah negara monarki atau republik.

Pada bulan Agustus 1917, Alexander Kerensky, yang menjabat sebagai perdana menteri Pemerintahan Sementara Rusia, mengevakuasi Nikolai II beserta istri dan anak-anaknya ke kota Tobolsk di Pegunungan Ural, diduga untuk melindungi mereka dari dampak meningkatnya revolusi. Di sana mereka tinggal di bekas kediaman gubernur dalam kenyamanan yang cukup. Pada bulan Oktober tahun 1917 kaum Bolshevik berhasil merebut kekuasaan dari pemerintahan sementara pimpinan Kerensky.

Pada 1 Maret 1918, Nikolai II beserta keluarganya dipindahkan ke sebuah ransum tentara, dengan kondisi kehidupan yang jauh dari kemewahan. Pada 30 April 1918 mereka selanjutnya dipindahkan ke kota pengasingan terakhir mereka, Yekaterinburg, tempat mereka ditahan di sebuah rumah milik seorang insinyur militer bernama Nikolay Nikolayevich Ipatiev. Kaisar Nikolai II beserta seluruh keluarganya kemudian dieksekusi oleh kaum Bolshevik di rumah ini, dan menandai berakhirnya kekuasaan penuh Dinasti Romanov atas Rusia.

Sejak pendirian kekaisaran sampai Revolusi 1905, Kekaisaran Rusia merupakan sebuah monarki absolut, di bawah sistem otokrasi kaisar. Setelah Revolusi 1905, Rusia mengembangkan sistem pemerintahan baru yang sulit untuk didefinisikan secara resmi.

Hukum dasar Rusia menggambarkan kekuatan kaisar sebagai penguasa "otokratis dan tidak terbatas." Setelah Oktober 1905, kekaisaran masih mempertahankan gelar "Kaisar dan Autokrat seluruh Bangsa Rusia", namun hukum-hukum dasar kekaisaran dirombak.

Sementara kaisar mempertahankan hak-hak prerogatif lamanya, termasuk hak veto mutlak atas semua undang-undang. Kaisar menyetujui pembentukan parlemen. Namun, pembaruan dan perombakan hukum tersebut tidak menjadikan Rusia sebagai sebuah monarki konstitusional yang sebenarnya. "Otokrasi terbatas" dalam praktiknya sebenarnya merupakan "otokrasi semi-terbatas." Dalam ""Almanach de Gotha"" tahun 1910, Rusia digambarkan sebagai "monarki konstitusional di bawah kekuasaan tsar yang otokratis".

Pyotr I mengubah gelarnya pada tahun 1721 dari tsar menjadi "imperator" (; kaisar). Meski begitu, pemimpin Rusia kerap disebut tsar atau tsaritsa oleh pihak non-Rusia sampai jatuhnya monarki tahun 1917. Sesuai Manifesto Oktober, seorang kaisar memerintah secara absolut. Kaisar dan permaisurinya juga harus seorang penganut Ortodoks.

Pada 17 Oktober 1905, kaisar secara sukarela membatasi kekuasaan legislatifnya dengan menerbitkan maklumat bahwa kaisar tidak dapat mengeluarkan sebuah hukum tanpa persetujuan dari Duma, majelis legislatif Rusia. Meski begitu, kaisar memiliki hak untuk membubarkan Duma yang baru dibentuk. Para menteri hanya bertanggung jawab kepada kaisar semata, tanpa kepada Duma atau pihak lain, yang bisa menanyai tapi tak dapat memberhentikan mereka.

Sesuai undang-undang tahun 18 Oktober 1905, untuk mendampingi kaisar, dibentuklah dewan menteri yang dipimpin oleh presiden menteri, setara dengan perdana menteri. Kementerian yang ada di Rusia yakni:

Sinode Maha Kudus (dibentuk pada 1721) adalah bagian terpenting dari pemerintahan Gereja Ortodoks di Rusia. Lembaga ini dipimpin oleh prokurator yang menjadi wakil kaisar, dan terdiri dari tiga uskup metropolit dari Moskwa, Sankt-Peterburg, dan Kiev, Uskup Agung Georgia, dan beberapa uskup lain.
Pada 1914, Rusia terbagi menjadi 81 provinsi ("guberniya"), 20 "oblast", dan 1 "okrug". Negara bawahan dan satelit Rusia termasuk Keamiran Bukhara, Kekhanan Khiva, dan (setelah 1914) Tuva. 11 provinsi, 17 "oblast", dan 1 "okrug" berada di Rusia Asia. 8 provinsi di Finlandia dan 10 provinsi di Polandia. Rusia Eropa memiliki 59 provinsi dan 1 "oblast". Oblast ini langsung berada di bawah kewenangan Menteri Perang, sedangkan sisanya dipimpin oleh gubernur dan wakil gubernur. Selain itu juga terdapat gubernur-jenderal, yang memimpin beberapa provinsi seperti di Finlandia, Warsawa, Moskwa, yang biasanya dipersenjatai tentara dalam kewenangan terbatas.

Kristen Ortodoks ditetapkan sebagai agama negara. Kaisar tidak diperkenankan memeluk agama selain Ortodoks dan dipandang sebagai "fidei defensor".

Sensus agama penduduk Rusia pada tahun 1897:










</doc>
<doc id="26665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26665" title="Temerloh">
Temerloh

Temerloh ialah kota kecil di Pahang, Malaysia dalam distrik yang namanya sama. Terletak di bantaran Sungai Pahang.

Kota tua dengan beberapa bangunan kolonial dan rumah belanja, kota ini telah menjadi pusat transportasi dan industri baru. Berharap menggantikan Kuantan sebagai ibu kota masa depan Pahang.


</doc>
<doc id="26666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26666" title="Kuala Lipis">
Kuala Lipis

Kuala Lipis ialah kota kecil di Pahang, Malaysia. Terletak di pertengahan negeri Pahang.

Kuala Lipis merupakan pusat tambang emas sebelum Inggris datang pada 1887. Pada 1898 menjadi ibu kota Pahang. Selama masa itu, bangunan kolonial yang megah, seperti Kantor Distrik yang mengesankan dan Clifford School (di mana sultan belajar), dan Pahang Club dibangun. Rumah Residen Inggris yang ada di atas bukit kini merupakan hotel dan museum. Kota ini berkembang dengan datangnya jalur KA pada 1924. Namun, pada tahun 1957, ibu kota negeri dipindah ke Kuantan, dan Kuala Lipis jatuh ke dalam kemunduran. Kini merupakan kota yang tidur dan indah dengan pengingat dari sekali masa lampau yang penting.Kuala Lipis juga daerah Parlemen Wakil Perdana Menteri Malaysia sekarang, Datuk Seri Najib Tun Razak dan juga wilayah Parlemen ayah Datuk Najib, Tun Abdul Razak Hussein yang merupakan Perdana Menteri kedua Malaysia.



</doc>
<doc id="26667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26667" title="Bukit Fraser">
Bukit Fraser

Bukit Fraser adalah resor bukit yang terletak di Punggung Bukit Titiwangsa di Negara Bagian Pahang, Malaysia.

Bukit Fraser mendapatkan namanya dari James Louis Fraser, seorang petualang kolonial dan pemburu hebat asal Britania Raya. Banyak cerita tentang kehidupannya, termasuk rumor bahwa ia mengatur liang opium dan judi yang yang sering dikunjungi penambang di bukit Pahang. Bagaimanapun, di awal 1900-an, Fraser lenyap tanpa jejak. Pada 1917, pasangan pendeta menemukan kembali Bukit Fraser, dan mendapat dukungan dari otoritas kolonial untuk mengubahnya menjadi stasiun bukit untuk berlibur dari panasnya daerah rendah yang tak tertahankan. Salah satu jalan golf terawal Malaysia dibangun pada Bukit Fraser pada 1925. Dingin dan menyegarkan sepanjang tahun, Bukit Fraser tetap terkenal tempat untuk berakhir pekan.


</doc>
<doc id="26669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26669" title="Pulau Pangkor">
Pulau Pangkor

Pulau Pangkor ialah pulau lepas pantai Perak di semenanjung Malaysia barat laut, dicapai dengan feri lewat Ipoh. Memiliki wilayah hanya 8 km, dan penduduk sekitar 25.000 jiwa. Secara besar-besaran diiklankan sebagai tujuan wisata oleh pemerintah Malaysia, tetapi memancing dan produksi ikan tetap menjadi industri utama.

Secara historis, Pangkor ialah tempat perlindungan untuk nelayan setempat, pedagang, dan bajak laut. Pada abad ke-17, Belanda membangun benteng untuk mengawasi perdagangan timah Perak. Pada 1874, merupakan tempat perjanjian bersejarah antara pesaing mahkota Perak dan pemerintah Inggris (Persetujuan Pangkor), yang memulai dominasi kolonial Inggris di Semenanjung Melayu.



</doc>
<doc id="26670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26670" title="Arau">
Arau

Arau ialah ibu kota kerajaan Perlis di Malaysia. Terletak di Semenanjung Malaysia, 14 kilometer tenggara ibu kota resmi kerajaan Kangar. Istana bergenting merah merupakan campuran gaya kolonial dan Moor palsu. Dekat istana ada Masjid Kerajaan, yang dapat menampung 7.000 orang.

Atau memiliki satu stasiun kereta api yang bernama Stasiun Arau.


</doc>
<doc id="26671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26671" title="Padang Besar">
Padang Besar

Padang Besar adalah sebuah kota kecil di negara bagian Perlis, Malaysia. Dia terletak di perbatasan Thailand, 35 kilometer sebelah timur laut Kangar. Kota ini merupakan tujuan populer orang Malaysia karena pasar terbuka bebas bea di daerah netral antara kedua negara.


</doc>
<doc id="26673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26673" title="Pondok Pesantren Al Mu'min">
Pondok Pesantren Al Mu'min

Pondok Pesantren Al Mu'min adalah sebuah pesantren di Ngruki, Solo yang didirikan oleh "enam serangkai": Abdullah Sungkar, Abu Bakar Ba'asyir, Yoyok Rosywadi, Abdullah Baradja, Abdul Qohar H. Daeng Matase, dan Hasan Basri.

Pondok ini berdiri sejak tahun 1974 di lokasinya hingga sekarang, di selatan terminal angkutan dalam kota Surakarta, Terminal Tipes, tetapi berada di wilayah administrasi Desa Cemani, Grogol, Sukoharjo. Setahun sebelumnya ia merupakan sebuah kelompok pengajian kekeluargaan (usrah). Unit dakwah awalnya adalah sebuah siaran radio non-komersial. Pondok ini sejak awal menjadi masalah bagi rezim Orde Baru karena menentang berbagai usaha politik Orde Baru untuk menentang perluasan ideologi Islamisme dengan melancarkan program "Asas tunggal Pancasila". Banyak di antara simpatisannya adalah orang-orang yang terlibat dalam gerakan Darul Islam pada masa tahun 1950-an.
GTFRD DSERA 3254



</doc>
<doc id="26699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26699" title="Bugatti Veyron">
Bugatti Veyron

Bugatti Veyron 16.4(juga dikenal sebagaiEB 16/4 Veyron) adalah sebuah mobil terkuat di dunia (pada 2005). Mobil ini dibuat oleh anak perusahaan Volkswagen AG, Bugatti Automobiles SAS di pabriknya di Molsheim, Prancis, dan dijual dengan merek Bugatti. Nama mobil ini diambil dari nama seorang pembalap dari Prancis, Pierre Veyron yang berhasil memenangkan 24 hours of Le Mans pada 1939 sebagai pembalap yang mewakili perusahaan Bugatti. Menurut Top Gear, mobil ini dibuat Perusahaan untuk eksperimen b'ahwa kecepatan mobil 100 km/jam dapat ditempuh dibawah 3 detik. Dibuat secara terbatas dan memang tidak ditujukan untuk komersil, sehingga anda jangan heran jika perusahaan asuransi tidak berani menjamin.


</doc>
<doc id="26701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26701" title="Unix">
Unix

Unix atau UNIX adalah sebuah sistem operasi komputer yang diawali dari project Multics (Multiplexed Information and Computing Service) pada tahun 1965 yang dilakukan American Telephone and Telegraph (AT&T), General Electric (GE), dan Institut Teknologi Massachusetts (MIT), dengan biaya dari Departemen Pertahanan Amerika (Departement of Defence Advenced Research Project, DARPA atau ARPA). UNIX didesain sebagai Sistem operasi yang portabel, "multi-tasking" dan "multi-user". Pengembangannya dimulai dari tahun 1970-an di Bell Labs oleh Ken Thompson, Dennis Ritchie, dan lain-lain.

Awalnya ditujukan untuk dipakai oleh internal Bell System, AT&T kemudian melisensikan Unix ke pihak luar pada tahun 1970-an, yang menyebabkan muncul banyak variasi Unix yang dibuat oleh akademisi maupun perusahaan komersial seperti yang dibuat oleh Universitas California, Berkeley (BSD), Microsoft (Xenix), IBM (IBM AIX), dan Sun Microsystems (Solaris). Di awal tahun 1990-an, AT&T menjual Unix kepada Novell, yang kemudian menjual bisnis Unix-nya kepada Santa Cruz Operation (SCO) pada tahun 1995. Merek dagang UNIX diteruskan kepada konsorsium industri netral bernama The Open Group, yang mengizinkan penggunaan merek UNIX kepada sistem operasi yang memenuhi spesifikasi bernama Single UNIX Specification (SUS).

Sistem operasi Unix digunakan secara luas baik sebagai server atau workstation. Arsitektur Unix dan model client/server merupakan elemen yang paling penting dalam perkembangan internet dan mengubah proses komputasi secara terpusat dalam jaringan daripada proses tunggal di komputer. Linux merupakan sistem operasi yang diadopsi dari Unix dan tersedia secara bebas dan mendapat popularitas sebagai alternatif dari sistem operasi proprietary seperti Microsoft Windows

UNIX adalah sebuah sistem operasi yang dikembangkan oleh banyak pihak. Setiap pihak yang mengembangkan UNIX, menambahkan teknologi miliknya ke dalam UNIX, yang meskipun hal itu di luar standar, mampu menjadikan sistem operasi UNIX lebih kuat atau lebih andal. Tabel berikut menyebutkan beberapa jenis-jenis UNIX.

UNIX memiliki suatu budaya pemrograman yang menarik. Salah satunya adalah yang seperti dikatakan oleh Douglas McIlroy :


</doc>
<doc id="26702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26702" title="Smalltalk">
Smalltalk

Smalltalk adalah bahasa pemrograman berorientasi objek yang dikembangkan oleh Xerox PARC. Ide dasar Smalltalk meliputi :


</doc>
<doc id="26703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26703" title="Fortran">
Fortran

Fortran (atau FORTRAN) adalah sebuah bahasa pemrograman. Pertama kali dikembangkan pada tahun 1956 oleh John Backus di IBM. Digunakan dalam bidang sains selama 50 tahun kemudian. Ditujukan untuk mempermudah pembuatan aplikasi matematika, ilmu pengetahuan, dan tehnik. Pertama kali bernama FORTRAN yang merupakan singkatan dari Formula Translator/Translation, tetapi penggunaan huruf besar kemudian ditiadakan sejak versi Fortran 90. Merupakan bahasa pemrograman tingkat tinggi pertama dan prosedural, akan tetapi versi-versi terbaru dari Fortran kemudian dikembangkan dengan memasukkan kemampuan "object-oriented programming". Unggul pada dukungan dalam menangani bentuk perhitunga, termasuk bilangan kompleks. Kelemahannya pada operasi input/output yang lalu. Kode sumbernya juga sulit dipahami dibanding bahasa pemrograman tingkat tinggi lainnya.


</doc>
<doc id="26704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26704" title="Ayam peliharaan">
Ayam peliharaan

Ayam peliharaan ("Gallus gallus domesticus") adalah unggas yang biasa dipelihara orang untuk dimanfaatkan untuk keperluan hidup pemeliharanya. Ayam peliharaan (selanjutnya disingkat "ayam" saja) merupakan keturunan langsung dari salah satu subspesies ayam hutan yang dikenal sebagai ayam hutan merah ("Gallus gallus") atau ayam bangkiwa ("bankiva fowl"). Kawin silang antarras ayam telah menghasilkan ratusan galur unggul atau galur murni dengan bermacam-macam fungsi; yang paling umum adalah ayam potong (untuk dipotong) dan ayam petelur (untuk diambil telurnya). Ayam biasa dapat pula dikawin silang dengan kerabat dekatnya, ayam hutan hijau, yang menghasilkan hibrida mandul yang jantannya dikenal sebagai ayam bekisar.

Dengan populasi lebih dari 24 milyar pada tahun 2003, "Firefly's Bird Encyclopaedia" menyatakan ada lebih banyak ayam di dunia ini daripada burung lainnya. Ayam memasok dua sumber protein dalam pangan: daging ayam dan telur.

Sudut pandang tradisional peternakan ayam dalam domestikasi spesies ini termaktub dalam "Encyclopædia Britannica" (2007): "Manusia pertama mendomestikasi ayam asal India untuk keperluan adu ayam di Asia, Afrika, dan Eropa. Tidak ada perhatian khusus diberikan ke produksi telur atau daging.

Ayam peliharaan berasal dari domestikasi ayam hutan merah (ayam bangkiwa, "Gallus gallus") yang hidup di India. Namun demikian, pengujian molekular menunjukkan kemungkinan sumbangan plasma nutfah dari "G. sonneratii", karena ayam hutan merah tidak memiliki sifat kulit warna kuning yang menjadi salah satu ciri ayam peliharaan.

Ayam menunjukkan perbedaan morfologi di antara kedua tipe kelamin (dimorfisme seksual). Ayam jantan ("jago", "rooster") lebih atraktif, berukuran lebih besar, memiliki jalu panjang, berjengger lebih besar, dan bulu ekornya panjang menjuntai. Ayam betina ("babon", "hen") relatif kecil, berukuran kecil, jalu pendek atau nyaris tidak kelihatan, berjengger kecil, dan bulu ekor pendek. Perkelaminan ini diatur oleh sistem hormon. Apabila terjadi gangguan pada fungsi fisiologi tubuhnya, ayam betina dapat berganti kelamin menjadi jantan karena ayam dewasa masih memiliki ovotestis yang dorman dan sewaktu-waktu dapat aktif.
Sebagai hewan peliharaan, ayam mampu mengikuti ke mana manusia membawanya. Hewan ini sangat adaptif dan dapat dikatakan bisa hidup di sembarang tempat, asalkan tersedia makanan baginya. Karena kebanyakan ayam peliharaan sudah kehilangan kemampuan terbang yang baik, mereka lebih banyak menghabiskan waktu di tanah atau kadang-kadang di pohon.

Ayam berukuran kecil kadang-kadang dimangsa oleh unggas pemangsa, seperti elang.

Karena ayam termasuk unggas peliharaan populer dan murah, muncul berbagai istilah teknis akibat kegiatan penangkaran dan peternakan ayam.

Menurut fungsinya, orang mengenal
Istilah "ayam sayur" dipakai untuk ayam kampung atau ayam aduan yang selalu kalah, dan tidak diseleksi khusus sebagai ayam pedaging.


Di Indonesia dikenal istilah "ayam ras" dan "ayam bukan ras " ("buras", atau kampung). Dalam pengertian "ayam ras" menurut istilah itu yang dimaksud sebenarnya adalah ras yang dikembangkan untuk usaha komersial massal, seperti Leghorn ("lehor"). Ke dalam kelompok ayam buras terdapat pula ras lokal ayam yang khas namun tidak dikembangkan untuk usaha komersial massal. Ayam-ayam ras lokal demikian sekarang mulai dikembangkan (dimurnikan) sebagai ayam sabung, ayam timangan ("pet"), atau untuk acara ritual. Berikut ini adalah ras lokal ayam di Nusantara yang telah dikembangkan untuk sifat/penampilan tertentu:
Terdapat pula beberapa istilah untuk menyebut penampilan fenotipe khas tertentu namun sifat itu tidak selalu eksklusif milik ras tertentu, seperti


</doc>
<doc id="26712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26712" title="24 (seri TV)">
24 (seri TV)

24 adalah serial televisi Amerika Serikat yang masih diputar saat ini. Serial ini diproduksi oleh Fox Network dan disindikasikan di seluruh dunia. Dinamai "24" karena ceritanya berlangsung selama 24 jam dan dibagi ke dalam 24 episode, masing-masing episode berdurasi satu jam dan mengikuti perkembangan kejadian secara "real time" dalam kehidupan seorang agen rahasia bernama Jack Bauer (Kiefer Sutherland). Selain itu juga diceritakan mengenai berbagai tokoh teroris, rekan-rekan Jack Bauer di Unit Anti-teroris ("Counter Terrorist Unit") dan di Gedung Putih.


"24" ditayangkan di stasiun-stasiun televisi berikut:





</doc>
<doc id="26718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26718" title="KRI Suluh Pari (809)">
KRI Suluh Pari (809)

KRI Suluh Pari (809) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis Kapal Cepat kelas Boa milik TNI AL.

KRI Suluh Pari merupakan kapal PC 36M, sebuah produk Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (fasharkan) TNI AL, Mentigi. Diluncurkan pada tahun 2005. Kapal ini bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi laut dangkal, dan sebagai kapal perang terbatas anti kapal permukaan. Dibuatnya kapal ini merupakan jawaban atas semakin menurunnya tingkat kesiapan kapal-kapal perang besar TNI AL akibat embargo dan kurangnya anggaran pertahanan sedangkan tingkat perompakan, "illegal logging", pencurian ikan dan kejahatan perairan lainnya semakin meningkat.

Termasuk dalam kelas Boa bersama dengan KRI Suluh Pari antara lain KRI Boa (807), KRI Welang (808) dan KRI Katon (810).

KRI Suluh Pari memiliki berat 90 ton. Dengan dimensi 36 meter x 7 meter. Ditenagai oleh 3 mesin MAN 1100HP D2842 LE 410 yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 33,8 knot. Diawaki oleh maksimal 20 pelaut. Kapal ini dibuat dari bahan"fiberglass".

Sebagai bagian dari armada patroli KRI Suluh Pari dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="26719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26719" title="KRI Katon (810)">
KRI Katon (810)

KRI Katon (810) merupakan kapal keempat dari kapal perang jenis Kapal Cepat kelas Boa milik TNI AL. Dinamai menurut nama ular, Katon.

KRI Katon merupakan kapal PC 36M, sebuah produk Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (fasharkan) TNI AL, Mentigi. Diluncurkan pada tahun 2005. Kapal ini bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi laut dangkal, dan sebagai kapal perang terbatas anti kapal permukaan. Dibuatnya kapal ini merupakan jawaban atas semakin menurunnya tingkat kesiapan kapal-kapal perang besar TNI AL akibat embargo dan kurangnya anggaran pertahanan sedangkan tingkat perompakan, "illegal logging", pencurian ikan dan kejahatan perairan lainnya semakin meningkat.

Termasuk dalam kelas Boa bersama dengan KRI Katon antara lain KRI Boa (807), KRI Welang (808) dan KRI Suluh Pari (809).

KRI Katon memiliki berat 90 ton. Dengan dimensi 36 meter x 7 meter. Ditenagai oleh 3 mesin MAN 1100HP D2842 LE 410 yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 33,8 knot. Diawaki oleh maksimal 20 pelaut. Kapal ini dibuat dari bahan"fiberglass". Di buat oleh Fasharkan TNI AL Mentigi tahun 2004.

Sebagai bagian dari armada patroli KRI Katon dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="26720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26720" title="KRI Welang (808)">
KRI Welang (808)

KRI Welang (808) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Kapal Cepat kelas Boa milik TNI AL. Dinamai menurut nama ular, Welang.

KRI Welang merupakan kapal PC 36M, sebuah produk Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (fasharkan) TNI AL, Mentigi. Diluncurkan pada tahun 2004. Kapal ini bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi laut dangkal, dan sebagai kapal perang terbatas anti kapal permukaan. Dibuatnya kapal ini merupakan jawaban atas semakin menurunnya tingkat kesiapan kapal-kapal perang besar TNI AL akibat embargo dan kurangnya anggaran pertahanan sedangkan tingkat perompakan, "illegal logging", pencurian ikan dan kejahatan perairan lainnya semakin meningkat.

Termasuk dalam kelas Boa bersama dengan KRI Welang antara lain KRI Boa (807), KRI Suluh Pari (809) dan KRI Katon (810).

KRI Welang memiliki berat 90 ton. Dengan dimensi 36 meter x 7 meter. Ditenagai oleh 3 mesin MAN 1100HP D2842 LE 410 yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 33,8 knot. Diawaki oleh maksimal 20 pelaut. Kapal ini dibuat dari bahan"fiberglass".

Sebagai bagian dari armada patroli KRI Welang dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="26721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26721" title="KRI Boa (807)">
KRI Boa (807)

KRI Boa (807) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis Kapal Cepat kelas Boa milik TNI AL. Dinamai menurut nama Ular Boa.

KRI Boa merupakan kapal PC 36M, sebuah produk Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (fasharkan) TNI AL, Mentigi. Diluncurkan pada tahun 2004. Kapal ini bertugas sebagai armada patroli cepat yang beroperasi laut dangkal, dan sebagai kapal perang terbatas anti kapal permukaan. Dibuatnya kapal ini merupakan jawaban atas semakin menurunnya tingkat kesiapan kapal-kapal perang besar TNI AL akibat embargo dan kurangnya anggaran pertahanan sedangkan tingkat perompakan, "illegal logging", pencurian ikan dan kejahatan perairan lainnya semakin meningkat.

Termasuk dalam kelas Boa antara lain KRI Welang (808), KRI Suluh Pari (809) dan KRI Katon (810).Pada saat ini KRI Boa dioperasikan oleh Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut I Belawan Medan.

KRI Boa memiliki berat 90 ton. Dengan dimensi 36 meter x 7 meter. Ditenagai oleh 3 mesin MAN 1100HP D2842 LE 410 yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 33,8 knot. Diawaki oleh maksimal 20 pelaut. Kapal ini dibuat dari bahan"fiberglass".

Sebagai bagian dari armada patroli KRI Boa dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk meronda wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="26725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26725" title="KRI Cakra (401)">
KRI Cakra (401)

KRI Cakra (401) merupakan kapal pertama dalam jenis Kapal selam kelas Cakra. Kapal ini merupakan kapal kedua yang menyandang nama Cakra dalam jajaran TNI AL. Kapal pertama merupakan KRI Tjakra (ejaan lama) salah satu dari 12 kapal selam kelas Tjakra buatan Russia (Kapal Selam Kelas Whiskey) yang di "scrap" tahun 70-an.

KRI Cakra dibuat oleh "Howaldtswerke", Kiel, Jerman pada 1981. Merupakan Kapal selam tipe 209/1300 yang banyak digunakan oleh Angkatan Laut sedunia. Mempunyai motto "Tabah Sampai Akhir".

KRI Cakra termasuk dalam armada pemukul TNI Angkatan Laut. Kapal lain dalam kelas Cakra adalah KRI Nanggala (402). Kedua kapal selam tersebut dibuat di Jerman Barat, dipesan pada tahun 1977 dan pada tahun 1981, mulai bertugas bersama dengan KRI Nanggala (402).

KRI Cakra mengambil nama dari senjata pewayangan.

Tenaga digerakan oleh motor listrik Siemens jenis low-speed disalurkan langsung (tanpa gear pengurang putaran) melalui sebuah shaft ke baling-baling kapal. Total daya yang dikirim adalah 5000 shp (shaft horse power), tenaga motor listrik datang dari baterai-baterai besar yang beratnya sekitar 25% dari berat kapal, baterai dibuat oleh Varta (low power) dan Hagen (Hi-power). Tenaga batere diisi oleh generator yang diputar 4 buah mesin diesel MTU jenis supercharged. Senjata terdiri dari 14 buah terpedo buatan AEG, diincar melalui periskop buatan Zeiss yang diletakan disamping snorkel bikinan Maschinenbau Gabler

KRI Cakra memiliki berat selam 1,395 ton. Dengan dimensi 59,5 meter x 6,3 meter x 5,5 meter. Ditenagai oleh mesin diesel elektrik, 4 diesel, 1 "shaft" menghasilkan 4,600 shp. Sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 21,5 knot. Diawaki oleh 34 pelaut.

Sebagai bagian dari armada pemukul KRI Cakra dipersenjatai 14 buah torpedo 21 inci dalam 8 tabung.

KRI Cakra mempunyai sonar dari jenis CSU-3-2 suite.

KRI Cakra mendapatkan perbaikan dan peningkatan kemampuan di galangan kapal Daewoo, Korea Selatan




</doc>
<doc id="26727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26727" title="KRI Fatahillah (361)">
KRI Fatahillah (361)

KRI Fatahillah (361) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas Fatahillah milik TNI AL. Dinamai menurut Fatahillah, salah seorang Pahlawan Nasional yang berjasa merebut Sunda Kelapa dari tangan Portugis dan menamainya Jayakarta. Tanggal kemenangan tersebut saat ini menjadi tanggal lahir kota Jakarta.

KRI Fatahillah merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal "Wilton-Fijenoord", Schiedam, Belanda pada tahun 1979 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai armada pemukul dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Termasuk dalam kelas Fatahillah antara lain KRI Malahayati (362), dan KRI Nala (363).

KRI Fatahillah memiliki berat 1450 ton dan tergolongkan korvet. Dimensinya 83,85 meter x 11,10 meter x 3,30 meter. Dua mesin diesel jelajah bertenaga 8.000 bhp dengan kecepatan jelajah 21 knot dan 1 "boost gas turbine" dengan 22.360 shp yang sanggup mendorong hingga kecepatan 30 knot melengkapi kapal berawak maksimal 82 pelaut ini.

KRI Fatahillah dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk di antaranya adalah:


KRI Fatahillah diperlengkapi radar Racal Decca AC 1229 untuk "surface search" dan Signaal DA 05 untuk "air and surface search". Serta pemandu tembakan Signaal WM 28. Sistem sonarnya menngunakan Signaal PHS 32 (Hull Mounted). Sistem pengecoh menggunakan 2 Knebworth Corvus 3-tubed launchers dan 1 T-Mk 6 torpedo decoy.

Bersama KRI Cut Nyak Dien, KRI Karel Satsuit Tubun, KRI Sultan Thaha Syaifuddin, KRI Teuku Umar, KRI Silas Papare dan KRI Badik, KRI Fatahillah melakukan operasi Sekat 01/2004 yang merupakan operasi pengamanan selat Malaka. Operasi ini dimaksudkan mengamankan Selat Malaka dari penyelundupan senjata dan perompakan.

Tanggal 8 sampai 2 Mei 2004 KRI Fatahillah mengikuti Latihan Operasi Laut Gabungan (Latopslagab) XV/04 di Samudera Hindia, sebelah selatan Alur Laut Kepulauan Indonesia (ALKI) dengan area latihan meliputi Laut Jawa dan Selat Sunda. Dalam Latihan ini KRI Fatahillah menembakkan sebuah peluru kendali MM-38 Exocet ke eks KRI Rakata, sebuah kapal tunda samudera buatan 1942 hingga tenggelam.

Pada tanggal 15-28 Agustus 2002 dalam latihan Dalla-2002, KRI Fatahillah menembakkan rudal MM-38 Exocet yang seharusnya sudah kedaluwarsa, namun berhasil diretrofit oleh teknisi TNI-AL.

KRI Fatahillah terlibat dalam latihan gabungan TNI AL-US Navy, CARAT-8/02 yang diadakan pada 27 Mei - 3 Juni 2002. CARAT (Coorperation Afloat Readiness and Training) adalah bantuan latihan militer Amerika terhadap militer negara sahabat di Asia Tenggara. Latihan CARAT ini berlangsung di perairan Laut Jawa, selat Bali dan Situbondo.

KRI ini juga ikut mencari puing-puing pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang hilang pada 1 Januari 2007.



</doc>
<doc id="26728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26728" title="KRI Malahayati (362)">
KRI Malahayati (362)

KRI Malahayati (362) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas Fatahillah milik TNI AL. Dinamai menurut Malahayati, seorang laksamana perempuan pertama di dunia modern yang berasal dari Aceh.

KRI Malahayati merupakan sebuah fregat yang dibuat oleh galangan kapal "Wilton-Fijenoord", Schiedam, Belanda pada tahun 1980 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai armada pemukul dengan kemampuan antikapal permukaan, antikapal selam dan antipesawat udara. Termasuk dalam kelas Fatahillah bersama KRI Malahayati antara lain KRI Fatahillah (361), dan KRI Nala (363).

KRI Malahayati memiliki berat 1.450 ton. Dengan dimensi 83.85 meter x 11.1 meter x 3.3 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel jelajah bertenaga 8.000 bhp dengan kecepatan jelajah 21 knot dan 1 "boost gas turbine" dengan22.360 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 30 knot. Diawaki oleh maksimal 82 pelaut.

KRI Malahayati dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


KRI Malahayati dilengkapi radar Racal Decca ARPA BridgeMaster250 untuk "surface search" dan Signaal DA 05 untuk "air and surface search". Radar pemandu tembakan Signaal WM 28. Sistem sonarnya menggunakan Signaal PHS 32 (Hull Mounted). Sistem pengecoh menggunakan 2 Knebworth Corvus 8-tubed launchers dan 1 T-Mk 6 torpedo decoy. Electronic Support Measures (ESM) dari tipe DR-3000 (Dalam proses pemasangan) menggantikan Susie yang telah uzur. Pemandu tembakan optronik dari jenis Liod Mk1.

Pada tanggal 15-28 Agustus 2002 KRI Malahayati ikut serta dalam latihan Dalla-2002 di Laut Jawa. Dalam kesempatan ini KRI Malahayati menembakkan sebuah rudal Exocet.



</doc>
<doc id="26729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26729" title="KRI Nala (363)">
KRI Nala (363)

KRI Nala (363) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis Perusak Kawal Berpeluru Kendali kelas Fatahillah milik TNI AL.

KRI Nala merupakan sebuah fregat yang dibuat oleh galangan kapal "Wilton-Fijenoord", Schiedam, Belanda pada tahun 1980 khusus untuk TNI-AL.

Bertugas sebagai armada pemukul dengan kemampuan anti kapal permukaan, anti kapal selam dan anti pesawat udara.

Termasuk dalam kelas Fatahillah bersama KRI Nala antara lain KRI Fatahillah (361), dan KRI Malahayati (362).

KRI Nala memiliki berat 1.450 ton. Dengan dimensi 83.85 meter x 11.1 meter x 3.3 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel jelajah bertenaga 8.000 bhp dengan kecepatan jelajah 21 knot dan 1 "booest gas turbine" dengan22.360 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 30 knot. Diawaki oleh maksimal 82 pelaut.di buritan ada helly deck

KRI Nala dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan modern untuk mengawal wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk di antaranya adalah:


KRI Nala diperlengkapi radar Racal Decca AC 1229 untuk "surface search" dan Signaal DA 05 untuk "air and surface search". Serta pemandu tembakan Signaal WM 28. Sistem sonarnya menngunakan Signaal PHS 32 (Hull Mounted). Sistem pengecoh menggunakan 2 Knebworth Corvus 8-tubed launchers dan 1 T-Mk 6 torpedo decoy.

Memiliki dek untuk 1 helikopter yang sebelumnya adalah Westland Wasp HAS 1 (kini pensiun) dengan fungsi sebagai heli anti kapal selam. Mungkin kini diganti dengan NBO-105

Pada tanggal 15-28 Agustus 2002 KRI Nala ikut serta dalam latihan Dalla-2002 di Laut Jawa. Dalam kesempatan ini KRI Nala menembakkan sebuah rudal Exocet.

KRI Nala ikut serta dalam proses pencarian puing-puing pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang jatuh di Selat Makassar pada 1 Januari 2007.

Pada tahun 2009 saat akan mengikuti Sail Bunaken, Ruang Mesin KRI NALA terbakar hebat yang mengakibatkan kapal ini lumpuh permesinannya hingga kini. Menurut rencana Kapal ini masih akan dipertahankan untuk diperbaiki pada tahun anggaran 2013 dengan skema Mid Life Modernization, namun hanya berfokus pada perbaikan permesinan dan platform, sementara sistem Kendali Senjatanya akan di non aktifkan.



</doc>
<doc id="26739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26739" title="Tia Ivanka">
Tia Ivanka

Tia Ivanka (nama asli: Artia Dewi Siregar; ) adalah seorang pemeran wanita Indonesia yang sempat populer pada era 1990-an berkat penampilannya dalam berbagai sinetron di sejumlah stasiun televisi swasta di Indonesia. Popular pada saat bermain sinetron "Tuyul dan Mbak Yul" (1998).

Tia mengawali kariernya sebagai model iklan. Sebelumnya, Tia pernah bekerja di sebuah toko baju kemudian beralih kerja menjadi marketing perumahan. Hidupnya berubah saat ditawari menjadi model sebuah iklan. Setelah iklan itu, Tia ditawari bermain dalam sinetron "New Pondok Indah", yang disutradarai oleh orang yang sama dengan sutradara iklan. Setelah itu putri pasangan Panusulan Siregar dan Syamsiah Lubis ini pun semakin laris. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginnya antara lain, "Darah dan Cinta", "Opera Sabun Mandi", "Istri Istri", "Hari Berganti Hari", "Panji Manusia Millenium", "Kehormatan", "Tuyul dan Mbak Yul", "Rosalinda ",serta "Terajanna". Lawan main yang kerap mendampingi Tia, salah satunya adalah Primus Yustisio (suami pesinetron Jihan Fahira) antara lain dalam sinetron "Panji Manusia Millenium", "Kehormatan", dan "Yusra dan Yumna".

Setelah sukses di dunia akting, Tia mencoba keberuntungannya di dunia tarik suara. Di bawah bendera Amartya 8, Tia memadukan vokal bersama Didi Rachman, Anjasmara, Gunawan, dan Anggi. Album yang telah dirilisnya berjudul "Cinta Kita".

Tia menikah dengan pria berkewarganegaraan Amerika, George Manuel Sotello, pada tanggal 13 Februari 2005. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Micah Jayden Sotello (lahir 3 Juni 2007).

Pada tahun 2009, artis yang berketurunan batak ini resmi bercerai dengan George Manuel Sotello dan kembali ke dunia entertainment.







</doc>
<doc id="26748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26748" title="Louis-Charles Damais">
Louis-Charles Damais

Louis-Charles Damais (Paris, 1911-Jakarta, 1966), adalah seorang ilmuwan dan sejarawan yang memiliki spesialisi mengenai Indonesia dan berasal dari Prancis. Dia bekerja bagi École française d'Extrême-Orient (EFEO).

Pada tahun 1937, ia pergi ke Jawa untuk mempelajari monumen-monumen di sana serta sejarah Jawa.

Masa-masa perang dilaluinya di sana. Sehabis perang, EFEO menariknya ke Hanoi, tetapi pada tahun 1952 ia berhasil membujuk EFEO untuk mengirimnya ke Djakarta sebagai wakil institusi tersebut.





</doc>
<doc id="26749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26749" title="Tenis meja">
Tenis meja

Tenis meja, atau ping pong (sebuah merek dagang), adalah suatu olahraga raket yang dimainkan oleh dua orang (untuk tunggal) atau dua pasangan (untuk ganda) yang berlawanan. Di Republik Rakyat Tiongkok, nama resmi olahraga ini ialah "bola ping pong" (Tionghoa : 乒乓球; Pinyin : pīngpāng qiú). Permainan ini menggunakan raket yang terbuat dari papan kayu yang dilapisi karet yang biasa disebut bet, sebuah bola pingpong dan lapangan permainan yang berbentuk meja. Induk Olahraga tenis meja di Indonesia adalah PTMSI (Persatuan Tenis Meja Seluruh Indonesia) dan di dunia adalah ITTF (International Table Tennis Federation) yang anggotanya mencapai 217 negara dan PTMSI tercatat sebagai Anggota ITTF sejak tahun 1961.

Tenis meja dibuat di Inggris sekitar abad ke-19, di mana dimainkan oleh orang kelas atas sebagai permainan indoor setelah makan malam. Tenis meja mempunyai beberapa nama, salah satunya "whiff whaff", dan disarankan bahwa permainannya pertama kali dikembangkan oleh tentara Inggris di India atau Afrika Selatan, di mana mereka membawanya kembali ke Inggris. Sebaris buku disusun ditengah meja sebagai net, di mana dua bukunya berfungsi untuk memukul bola golf. Nama "ping-pong" digunakan hampir semua negara sebelum perusahaan Inggris J. Jaques & Son Ltd menjadikannya merek dagang pada tahun 1901. Nama "ping-pong" kemudian lebih digunakan untuk permainan yang dimainkan peralatan Jaques, dengan perusahaan lain menyebutnya tenis meja. Situasi yang sama terjadi juga di Amerika Serikat, di mana Jaques menjual hak nama "ping-pong" kepada Parker Brothers. Parker Brothers lalu menjadikannya merek dagang tahun 1920-an, membuat organisasi lainnya mengubah nama menjadi "tenis meja" dibanding menggunakan nama yang lebih umum, namun dengan merek dagang.

Inovasi besar berikutnya dilakukan oleh James W.Gibb, pencinta tenis meja, yang menemukan bola seluloid dalam perjalanan menuju AS tahun 1901 dan menurutnya cocok untuk permainan. Ini diikuti E.C. Goode yang, pada tahun yang sama, menciptakan versi modern dari raket dengan memasang selembar karet yang diberi bintik, ke kayu yang sudah diasah. Tenis meja mulai terkenal pada tahun 1901 disebabkan turnamen yang dibuat, buku yang menuliskan tentang tenis meja, dan kejuaraan dunia tidak resmi pada tahun 1902. Pada awal 1900an, permainan ini dilarang di Russia karena penguasa pada masa itu percaya bahwa memainkan tenis meja memiliki efek yang buruk pada penglihatan pemain

Tahun 1921, Asosiasi Tenis Meja (TTA) dibuat di Inggris, dan diikuti Federasi Tenis Meja Internasional (ITTF) pada tahun 1926. London menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia resmi pertama tahun 1926. Tahun 1933, Asosiasi Tenis Meja Amerika Serikat, sekarang disebut, Tenis Meja Amerika, dibentuk.

Tahun 1930, Edgar Snow berkomentar di "Red Star Over China" bahwa pihak Komunis di Perang Saudara China mempunyai "hasrat untuk Tenis Meja asal Inggris" yang menurutnya "ganjil".

Tahun 1950an, raket yang menggunakan lembaran karet digabung dengan lapaisan spons di dasarnya mengubah permainan secara dramatis, meningkatkan kecepatan dan perputaran bola. Ini diperkenalkan perusahaan alat olahraga Inggris S.W. Hancock Ltd. Penggunaan lem cepat dapat meningkatkan kecepatan dan perputaran lebih jauh, yang menghasilkan perubahan peralatan untuk "menurunkan kecepatan permainannya". Tenis meja diperkenalkan sebagai cabang Olimpiade pada tahun 1988.

01. Ukuran, berat dan bentuk raket tidak ditentukan, tetapi daun raket harus datar dan kaku. 02. Daun raket minimal 85 % terbuat dari kayu diukur dari ketebalannya; lapisan perekat di dalam kayu dapat diperkuat dengan bahan yang berserat seperti serat karbon (carbon fibre) atau serat kaca (glass fibre) atau bahan kertas yang dipadatkan, namun bahan tersebut tidak boleh lebih dari 7,5 % dari total ketebalan atau berukuran 0,35 mm, yang lebih tipis yang dipakai sebagai acuan. 03. Sisi daun raket yang digunakan untuk memukul bola harus ditutupi oleh karet licin/halus maupun bintik, bila menggunakan karet bintik yang menonjol ke luar (tanpa spons) maka ketebalan karet termasuk lapisan lem perekat tidak boleh lebih dari 2.0 mm, atau jika menggunakan karet lapis (karet + spons) dengan bintik di dalamnya menghadap keluar atau ke dalam maka ketebalannya tidak boleh lebih dari 4.0 mm sudah termasuk dengan lem perekat. 04. Pada permulaan permainan dan kapan saja pemain menukar raketnya selama permainan berlangsung, seorang pemain harus menunjukkan raketnya pada lawannya dan pada wasit dan harus mengijinkan wasit dan lawannya untuk memeriksa/ mencobanya.

Bola tenis meja berdiameter 40 mm berat 2,7 gram. Biasanya berwarana putih atau oranye dan terbuat dari bahan selulosa yang ringan. Pantulan bola yang baik apabila dijatuhkan dari ketinggian 30,5 cm akan menghasilkan ketinggian pantulan pertama antara 23–26 cm. Pada bola tenis meja biasanya ada tanda bintang dari bintang 1 hingga bintang 3, dan tanda bintang 3 inilah yang menunjukan kualitas tertinggi dari bola tersebut dan biasanya digunakan dalam turnamen-turnamen resmi.

Permainan tunggal
Permainan ganda



</doc>
<doc id="26754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26754" title="Georgy Zhukov">
Georgy Zhukov

Georgy Konstantinovich Zhukov (Sirilik: Гео́ргий Константи́нович Жу́ков) (), adalah komandan militer Uni Soviet dan juga seorang politikus, dan merupakan salah seorang jenderal yang terkenal lewat jasanya yang besar di Perang Dunia II.

Terlahir dari keluarga petani di Strelkovka, Maloyaroslavets Raion, Kaluga Guberniya (sekarang Zhukovo Raion Kaluga Oblast), Zhukov kemudian hijrah ke Moskow, dan pada tahun 1915, Zhukov menjalani wajib militer di Tentara Kekaisaran Rusia. Semasa Perang Dunia I, Zhukov mendapat anugerah berupa medali penghargaan Salib Santo Georgius sebanyak dua kali dan dipromosikan pada jabatan opsir non-komisioner atas keberaniannya di medan perang. Dia kemudian bergabung dengan Partai Bolshevik tidak lama setelah terjadinya Revolusi Oktober, dan latar belakang kehidupannya yang miskin menjadi semacam aset baginya di dalam badan partai. Setelah sembuh dari tifus, dia bertempur dalam Perang Saudara Rusia dari 1918 sampai 1920, dan mendapatkan penghargaan "Order of the Battle Red Banner" karena berhasil membungkam pemberontakan rakyat yang dipicu oleh orang-orang non-komunis (Rusia Putih).

Pada 1923 Zhukov menjadi komandan yang mengepalai sebuah resimen, dan pada 1930, memimpin sebuah brigade. Dia sangat berhasrat dan tertarik dengan teori baru dalam pertempuran, yakni pertempuran tank ("armoured warfare") dan juga terkenal karena perencanaannya yang matang, dan disiplin yang tinggi. Dia selamat dari pembunuhan besar-besaran pada masa Stalin (dalam bahasa Inggris "Great Purge") yang terjadi di kalangan Tentara Merah pada 1937-1938.

Pada 1938 Zhukov ditunjuk untuk memimpin Pasukan Soviet-Mongolia Pertama, dan terlibat dalam pertempuran melawan Tentara Kwantung milik Jepang di perbatasan antara Mongolia dengan Manchukuo yang dikuasai Jepang yang berlangsung dari 1938 sampai 1939 yang dimulai dengan patroli perbatasan rutin yang dilakukan pihak Jepang, tetapi melewati perbatasan Uni Soviet, dan makin memuncak hingga terjadi perang secara besar-besaran di mana pihak Jepang mengerahkan 80.000 tentara, 180 kendaraan lapis baja dan 450 pesawat tempur.

Konflik itu mencapai puncaknya pada Pertempuran Khalkhin Gol. Zhukov meminta bala bantuan dalam skala besar, dan pada 15 Agustus 1939, dia memerintahkan serangan secara frontal pada pihak Jepang. Namun Zhukov berhasil memukul mundur dua brigade tank Jepang lewat manuver yang dinilai berani dan membuahkan hasil, lalu memerintahkan pasukannya agar maju dan mengapit musuh dari dua sisi medan pertempuran. Didukung infantri dan artileri, dua grup tempur mobil berhasil mengepung Pasukan Jepang Keenam dan berhasil merebut tempat logistik dan suplai pasukan Jepang. Alhasil, kurang dari seminggu, moral pasukan Jepang rontok dan dikalahkan dengan mudah oleh Tentara Merah.

Atas kemenangan melawan Jepang ini, Zhukov dianugerahi medali penghargaan Pahlawan Uni Soviet. Di luar Uni Soviet, pertempuran ini kurang begitu terdengar gaungnya, karena pada saat bersamaan, Perang Dunia II baru saja dimulai. Zhukov memperkenalkan metode pertempuran yang mengandalkan pasukan lapis baja gerak cepat ("mobile armored troops") pada Uni Soviet maupun Sekutu Barat, tetapi tidak begitu diterima, dan sebagai konsekuensinya, Blitzkrieg yang dilancarkan oleh Jerman Nazi kepada Prancis pada 1940 tidak terelakkan dan Prancis kalah telak dalam hitungan hari.

Zhukov kemudian dipromosikan pada jabatan marsekal. Pada tahun 1940, Zhukov langsung menjadi Kepala Staf Tentara Merah pada Januari - Juli 1941 sebelum akhirnya digantikan oleh Marsekal Boris Shaposhnikov karena bertentangan dengan Stalin dalam beberapa hal.

Setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada Juni 1941, Zhukov tidak takut mengemukakan ketidaksetujuan maupun kritik kepada Stalin dan para petinggi militer Soviet lainnya. Alhasil, dia dilepas dari jabatannya semula dan dikirim ke Distrik Militer Leningrad untuk menyusun pertahanan kota tersebut. Dia berhasil memukul mundur laju gerakan pasukan Jerman di selatan Leningrad pada musim gugur 1941.

Pada Oktober 1941, ketika pasukan Nazi makin mendekati Moskwa, Zhukov menggantikan posisi Marsekal Semyon Timoshenko untuk memimpin pasukan di front pusat dan ditunjuk untuk mengatur pertahanan kota Moskwa. Dia jugalah yang mengatur pengiriman pasukan dari Siberia, di mana terdapat pasukan AD Soviet dalam jumlah masif. Serangan balasan Soviet yang sukses pada Desember 1941 berhasil meluluhlantakkan pasukan Jerman dan menjauhkan mereka dari ibu kota Soviet.

Pada saat itu, Zhukov sangat dihargai oleh Stalin atas segala kesuksesannya di medan perang, juga atas kejujuran dan keterbukaan dalam berpendapatnya. Kesediaan Stalin untuk menerima kritik dan pendapat dari para jenderal Tentara Merah tentunya juga merupakan kontribusi yang tidak kecil sehingga dirinya, dan Uni Soviet, bisa memenangkan Perang Dunia II - bertolak belakang dengan Hitler yang kerap membungkam dan memecat jenderal yang berani memprotes rencananya, di mana hal itu juga menjadi kelemahan Hitler.

Pada 1942, Zhukov menjadi Wakil Kepala Komandan Lapangan dan dikirim ke front barat daya untuk memegang kendali atas pertahanan kota Stalingrad. Dibawah kepemimpinan Vasilievsky disana, dia memperkirakan pengepungan dan penangkapan Pasukan Jerman Keenam pada 1943 akan mengorbankan banyak jiwa manusia, mungkin mencapai 1 juta. Selama bertugas di Stalingrad, Zhukov menghabiskan banyak waktu untuk serangan-serangan yang konon tidak berhasil di Rzhev, Sychevka dan Vyazma, disebut "Pelumat Daging Rzhev" ("Ржевская мясорубка"). Bagaimanapun, Zhukov mengklaim bahwa segala usahanya selama di Stalingrad sukses, yang menyebabkan Stalin berpendapat soal tindakan Zhukov:

"Berlawanan dengan klaim Zhukov, dia sama sekali tidak berkaitan dengan rencana penaklukan pasukan Jerman di Stalingrad; karena rencana tersebut dikembangkan dan mulai dijalankan pada musim dingin 1942, dan saat itu Zhukov sedang bertempur di front lain yang jauh dari Stalingrad."

Pada Januari 1943, dialah yang membuat rencana serangan guna menerobos blokade pasukan Jerman pada kota Leningrad. Zhukov juga menjadi koordinator STAVKA pada Pertempuran Kursk, Juli 1943, memainkan peranan penting dalam perencanaan pertempuran defensif Soviet dan operasi-operasi ofensif yang mencapai kesuksesan besar. Pertempuran di Kursk menjadi kekalahan besar pertama Jerman pada musim panas itu dan muncul klaim bahwa pertempuran Kursk sama menentukannya dengan pertempuran di Stalingrad.

Menyusul kegagalan Marsekal Kliment Voroshilov, Zhukov yang menggantikannya sukses mengakhiri kepungan Nazi atas kota Leningrad pada Januari 1944. Zhukov juga memimpin laju pasukan Soviet pada 1944 serta serangan terakhir pada Jerman pada 1945, merebut kota Berlin pada April 1945, dan menjadi petinggi militer Soviet pertama yang memerintah wilayah pendudukan Soviet di Jerman. Sebagai komandan militer Soviet paling berjasa pada perang melawan Nazi, Zhukov ditunjuk menjadi inspektur upacara pada Parade Kemenangan Uni Soviet di Lapangan Merah tahun 1945.

Jenderal Eisenhower, panglima tertinggi pasukan Sekutu di front Eropa Barat, adalah seorang pengagum Zhukov, dan mereka berdua mengunjungi berbagai tempat di penjuru Uni Soviet secara bersama tidak lama setelah kemenangan pihak Sekutu dan Uni Soviet atas Nazi Jerman.

Sebagai seorang pahlawan perang dan tokoh militer yang sangat populer, Zhukov semakin dianggap berbahaya oleh Stalin. Alhasil, pada 1947, dia dipindahkan untuk bertugas di distrik militer Odessa (yang tentunya jauh dari Moskwa). Setelah Stalin meninggal dunia pada 1953, Zhukov kembali ke Moskwa dan menjadi Wakil Menteri Pertahanan pada 1953, dan kemudian menjadi Menteri Pertahanan pada 1955.

Pada 1953, Zhukov mendukung keputusan Partai Komunis Soviet pasca-Stalin untuk menangkap (dan kemudian mengeksekusi) Lavrenty Beria, kepala kepolisian negara Uni Soviet pada waktu itu. Beberapa rumor menyebutkan bahwa Zhukov sendirilah yang memimpin penangkapan tokoh 'pembelot' itu sementara Politburo sedang mengadakan pertemuan di Kremlin membahas tentang Beria.

Zhukov sebagai Menteri Pertahanan Uni Soviet, bertanggung jawab atas invasi Soviet kepada Hungaria pada Oktober 1956, dan memang benar, dialah yang mengusulkan invasi itu kepada Khruschev.

Pada 1957, Zhukov mendukung pihak Nikita Khrushchev dalam persaingan politis dengan para oposisi yang konservatif, yang dikenal dengan sebutan "Grup Anti-Partai" yang dipimpin Vyacheslav Molotov. Pidato Zhukov pada rapat pleno Komite Pusat sangatlah berpengaruh - karena secara langsung dia mendukung upaya De-Stalinisasi yang dilakukan Khrushchev dan menentang para Stalinis.

Pada Juni 1957, dia diangkat menjadi anggota Presidium Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet. Bagaimanapun, dia mempunyai beberapa ketidakcocokan yang cukup signifikan berkaitan dengan masalah politik dengan Khrushchev dalam hal kebijakan militer. Karena Khrushchev berniat mengurangi jumlah personel militer AD dan AL Soviet, sementara mematok kekuatan nuklir strategis sebagai fokus utama kemiliteran Uni Soviet. Hal itu agar lebih banyak sumber daya manusia maupun SDA di Soviet dapat digunakan untuk meningkatkan kesejahteraan ekonomi rakyat Soviet.

Zhukov mendukung pihak militer dan menolak kebijakan Khrushchev tersebut. Khrushchev pun menunjukkan bahwa seharusnya Partai Komunis yang mendominasi atas kemiliteran Tentara Merah, dan bukan sebaliknya, lalu memberhentikan Zhukov dari jabatannya dan mengeluarkannya dari Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet pada Oktober 1957. Dalam memoirnya, Khrushchev mengklaim bahwa dia percaya Zhukov merencanakan suatu kudeta terhadap dirinya.

Setelah Khrushchev lepas dari tampuk kekuasaan pada Oktober 1964, pemimpin baru Uni Soviet yakni Leonid Brezhnev serta Alexei Kosygin mengembalikan Zhukov, walaupun bukan untuk menduduki kembali segala jabatannya terdahulu. Brezhnev juga marah ketika pada perayaan Dua Puluh Tahun Kemenangan Uni Soviet atas Nazi Jerman, Zhukov mendapat penghargaan dan penghormatan lebih besar daripada dirinya selaku pemimpin Soviet pada masa itu. Karena sebenarnya pada masa Perang Dunia II, Brezhnev hanya seorang komissar junior.

Zhukov terus menjadi figur yang populer di Uni Soviet sampai ketika dia wafat pada 1974. Ia dimakamkan dengan upacara kemiliteran penuh penghormatan.

Zhukov telah menerima berbagai macam penghargaan. Khususnya, dia adalah penerima penghargaan ""Hero of the Soviet Union"" sebanyak 4 kali. Disamping dia, hanya Leonid Brezhnev yang juga telah memperoleh 4 kali gelar tersebut. Zhukov juga menerima gelar ""Order of Victory"". Selain itu, juga dianugerahi dengan penghargaan Virtuti Militari dari Polandia.

Asteroid 2132 yang ditemukan oleh para astronom Soviet kemudian diberi nama Zhukov. Pada 1995, sewaktu perayaan Ulang Tahun Zhukov ke-100, Pemerintahan Federasi Rusia membuat 2 jenis penghargaan baru, yakni Zhukov Order dan Zhukov Medal.


</doc>
<doc id="26756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26756" title="Uskup Agung">
Uskup Agung

Dalam Kekristenan, uskup agung adalah seorang uskup yang memperoleh pengangkatan. Dalam Gereja Katolik dan Gereja-Gereja lain, uskup agung mengepalai sebuah keuskupan utama yang disebut keuskupan agung, atau disebut provinsi gerejawi dalam komuni Anglikan. Uskup agung setara dengan uskup dari segi kerohaniannya akan tetapi uskup agung lebih tinggi prestise atau derajatnya. Uskup agung bukanlah suatu tahbisan tersendiri, melainkan adalah jabatan koordinator. Dengan demikian, seseorang yang sudah ditahbiskan sebagai uskup, tidak ditahbiskan lagi apabila diangkat menjadi uskup agung; akan tetapi jika seseorang yang sama sekali bukan uskup diangkat menjadi uskup agung, maka dia harus ditahbiskan sebagai uskup.

"Uskup agung" dalam Bahasa Latin disebut Archiepiscopus. Kata Latin tersebut berasal dari dua kata Bahasa Yunani, αρχι, yang artinya "perdana" atau "pemimpin", dan επισκοπος, yang artinya "penilik" atau "penyelia". Dalam Gereja Katolik Roma, sebuah keuskupan agung dan beberapa keuskupan di sekitarnya membentuk suatu provinsi gerejawi. Jabatan ini berkenaan dengan sifat kerjasama dan koordinasi para uskup yang berada dalam provinsi gerejawi tersebut.


</doc>
<doc id="26757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26757" title="Gelanggang Olahraga Bung Karno">
Gelanggang Olahraga Bung Karno

Gelanggang Olahraga (Gelora) Bung Karno adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Senayan, Jakarta, Indonesia. Kompleks olahraga ini menjadi rumah bagi stadion utama, stadion sekunder, lapangan sepak bola, stadion air, stadion tenis ("indoor" dan "outdoor"), lapangan hoki, bisbol dan panahan, serta beberapa gimnasium dalam ruangan. Kompleks ini dibangun pada tahun 1960 untuk Pesta Olahraga Asia 1962 dan baru-baru ini menjalani rekonstruksi besar untuk Pesta Olahraga Asia 2018 dan Pesta Olahraga Difabel Asia 2018.

Kompleks olahraga ini dinamai untuk menghormati Soekarno, Presiden pertama Indonesia, yang juga merupakan tokoh yang mencetuskan gagasan pembangunan kompleks olahraga ini. Dalam rangka de-Soekarnoisasi, pada masa Orde Baru, nama kompleks olahraga ini diubah menjadi Gelora Senayan. Setelah bergulirnya gelombang reformasi pada 1998, nama kompleks olahraga ini dikembalikan kepada namanya semula melalui Surat Keputusan Presiden No. 7/2001. Kompleks ini adalah kompleks olahraga tertua dan terbesar di Jakarta dan Indonesia, dan juga salah satu yang terbesar di Asia Tenggara. Stadion Utama Gelora Bung Karno adalah bangunan utama dalam kompleks olahraga ini. Singkatan "Gelora" dalam bahasa Indonesia juga berarti "gejolak" (seperti pada api atau ombak laut).

Selain sebagai rumah bagi sejumlah fasilitas olahraga, kompleks olahraga ini juga merupakan tempat yang populer bagi masyarakat Jakarta untuk melakukan latihan fisik; joging, bersepeda, aerobik, dan senam khususnya saat akhir pekan.

Setelah Federasi Asian Games menyatakan Jakarta menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Asia 1962 pada tahun 1958, persyaratan minimum yang belum dipenuhi oleh Jakarta adalah ketersediaan kompleks multi-olahraga. Menanggapi hal ini, Presiden Soekarno mengeluarkan Keputusan Presiden No. 113/1959 tanggal 11 Mei 1959 tentang pembentukan Dewan Asian Games Indonesia (DAGI) yang dipimpin oleh Menteri Urusan Pemuda dan Olahraga Maladi. Soekarno, sebagai seorang arsitek dan sarjana teknik sipil, mengusulkan lokasi di dekat Jalan M. H. Thamrin dan Menteng, yaitu daerah Karet, Pejompongan, atau Dukuh Atas. Frederich Silaban, seorang arsitek terkenal yang mendampingi Soekarno untuk meninjau lokasi dengan helikopter, tidak setuju dengan pemilihan Dukuh Atas karena ia berpendapat pembangunan kompleks olahraga di pusat daerah pusat kota masa depan akan berpotensi menciptakan kemacetan lalu lintas besar-besaran. Soekarno setuju dan malah menugaskan daerah Senayan dengan luas sekitar 300 hektar.

Pemancangan tiang pertama dilakukan secara simbolis oleh Soekarno pada tanggal 8 Februari 1960. Pembangunan Istora selesai pada Mei 1961. Stadion sekunder, Stadion Renang (Pusat Akuatik) dan Stadion Tenis selesai pada bulan Desember 1961. Stadion Utama selesai pada 21 Juli 1962, sebulan sebelum pertandingan.



Pada era Yayasan Gelanggang Olahraga Senayan ini, terjadi banyak penyimpangan sehingga kawasan Gelora Bung Karno yang semula luasnya 279,1 hektar ini telah menyusut hingga tinggal 136,84 hektar (49%) saja.

Dari jumlah yang 51% itu, 67,52 hektar (24,2% dari luas semula) digunakan untuk berbagai bangunan pemerintah seperti Gedung MPR/DPR, Kantor Departemen Kehutanan, Kantor Departemen Pendidikan Nasional, Gedung TVRI, Graha Pemuda, kantor Kelurahan Gelora, SMA Negeri 24 Jakarta, Puskesmas, gudang Depdiknas dan rumah makan.

Sisanya yang 26,7% atau 74,74 hektar disewakan atau dijual untuk berbagai bangunan seperti misalnya kepada Hotel Hilton, kompleks perdagangan Ratu Plaza, Hotel Mulia, Hotel Atlet Century Park (dahulu Wisma Atlet Senayan), Taman Ria Remaja Senayan, Wisma Fairbanks, Plaza Senayan dan berbagai bangunan komersial lain.

Pada masa PPKGBK ini, dilakukan pengembalian fungsi awal kawasan Gelora Bung Karno sebagai fasilitas olahraga sekaligus resapan air dan paru-paru kota atau ruang terbuka hijau (RTH) untuk publik. Pasalnya, dalam beberapa tahun terakhir pembangunan properti komersial di kawasan GBK Senayan sangat masif, sehingga menuai kritik tajam masyarakat dan pengamat perkotaan. Direksi baru PPKGBK sejak Januari 2016 bertugas menyiapkan venue untuk Asian Games 2018, memperbaiki perjanjian-perjanjian kerja sama yang ada dengan mitra GBK, dan membuat Kompleks GBK Senayan menjadi sesuai dengan ketentuan dan peraturan.


Awalnya kompleks olahraga mencakup wilayah yang jauh lebih besar daripada sekarang. Selama tahun 1980-an hingga 1990-an, beberapa petak tanah dikembangkan menjadi fasilitas non-olahraga. Wilayah utara dikembangkan menjadi kantor pemerintah sementara daerah selatan dikembangkan menjadi hotel dan pusat perbelanjaan.


Daerah selatan awalnya adalah kawasan wisma atlet untuk Pesta Olahraga Asia 1962. Wisma atlet tersebut dihancurkan pada tahun 1970-an. Beberapa bangunan sekarang berdiri di lokasi bekas wisma tersebut.

Untuk pertama kalinya, kompleks Gelora Bung Karno menjadi tuan rumah Asian Games keempat pada tahun 1962. Stadion Utama menjadi tuan rumah Piala Asia AFC 2007. Kompetisi lain yang diadakan di lokasi ini seperti beberapa final Kejuaraan AFF dan Piala Indonesia. Istora Senayan telah beberapa kali menjadi tuan rumah kompetisi bulu tangkis Piala Sudirman, Piala Thomas and Piala Uber.
Kompleks olahraga ini juga menjadi tuan rumah kejuaraan olahraga multi-disiplin seperti Pekan Olahraga Nasional (PON) dan Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games). Kompleks ini menjadi tuan rumah PON sebanyak tujuh kali antara tahun 1973 hingga 1996. Kompleks ini menjadi tuan rumah SEA Games pada tahun 1979, 1987, 1997 dan 2011; yang terakhir menjadi tuan rumah bersama dengan kompleks Jakabaring Sport City di Palembang. Kompleks ini juga menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Asia 2018 bersama dengan kompleks di Palembang, serta melayani sendiri selama perhelatan olahraga Para Games setelahnya.

Pada tahun 2016, Kawasan Gelora Bung Karno direvitalisasi untuk mendukung penyelenggaraan Asian Games XVIII dan Asian Para Games III pada tahun 2018. Proyek revitalisasi ini diparakarsai oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat berdasarkan Inpres Nomor 2/2016, mencakup pembangunan dan rehabilitasi 14 tempat di Komplek Gelora Bung Karno melalui 16 paket pekerjaan yang dilelang. Proyek ini dimulai bulan Februari 2016 dan selesai pada Oktober 2017.




</doc>
<doc id="26758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26758" title="Mekong">
Mekong

Mekong ( (Pronunciation)) adalah salah satu sungai utama di dunia. Sungai Mekong merupakan sungai terpanjang ke-12 di dunia, dan ke-10 terbesar dalam volume (melepas 475 km³ air setiap tahunnya), dengan wilayah seluas 795.000 km². Dari Tibet, sungai ini mengalir melalui Cina provinsi Yunnan, Myanmar, Thailand, Laos, Kamboja, dan Vietnam. Semua negara kecuali China dan Myanmar masuk kedalam Komisi Sungai Mekong. Karena variasi musim yang sangat berbeda dalam aliran dan adanya "rapid" dan air terjun membuat navigasi sangat sulit. dan sungai Mekong ini tidak terlepas dari sejarah bangsa-bangsa terutama di kawasan Asia Tenggara.

Sumber sungai, dan juga panjangnya, tak dapat dipastikan, karena adanya beberapa anak sungai dalam lingkungan yang terlalui. Periset China yakin bahwa sumbernya terletak di () Gunung Jifu di Zaduo county, Yushu Tibet Prefektur Otonomi dari Provinsi Qinghai barat laut China, yang kira-kira 5.200 meter di atas permukaan laut. Ekspedisi lebih awal dipimpin oleh Michel Peissel, menempatkan sumber di kepala Rupsa-La pass (ke arah barat, pada ketinggian 4.975 m). Perkiraan dari panjang sungai kira-kira bervariasi dari 4.350–4909 km.

Bola-bola lampu sering kali terlihat dari waktu ke waktu naik dari permukaan air di bagian sungai dekat Vientiane atau Nong Khai. Hal ini seringkali diduga sebagai bola api Naga. Penduduk setempat mengaitkan fenomena ini dengan Phaya Naga, Naga Mekong.

Menurut periset sungai ini merupakan rumah dari banyak jenis ikan raksasa dari sungai dunia lainnya , yang paling terkenal adalah Catfish Mekong Raksasa.

Tingkat surut sungai di Kamboja lebih rendah dari tingkat pasang laut, dan aliran Mekong masuk ke dalam di bagian di Vietnam sampai Phnom Penh. Delat Mekong yang sangat datar di Vietnam oleh karena itu sering terkena banjir, terutama di provinsi An Giang dan Dong Thap, dekat perbatasan dengan Kamboja.kamboja




</doc>
<doc id="26759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26759" title="Phaya Naga">
Phaya Naga

Phaya Naga atau Naga adalah makhluk seperti-ular diyakini oleh penduduk setempat hidup di sungai Mekong bagian Laos. Orang di Laos dan Thailand menghubungkan bola api naga dengan makhluk ini, yang kemungkinan adalah sebuah "Giant Mottled Eels" (Anguilla marmorata) yang tumbuh besar tidak normal atau sebuah jenis eel yang belum diketemukan.

"Myth" Laos menyatakan bahwa Naga adalah pelindung Vientiane, dan juga negara Laos. Naga dikembangkan pada masa pemerintahan Anouvong. Leup Phasun, sebuah puisi penting dari masa tersebut mendiskusikan hubungan antara Laos dan Siam dalam sikap terselubung, menggunakan Naga dan Garuda. Naga digunakan luas dalam ikonografi di Laos dan bagian penting dalam budaya Lao di seluruh negara, tidak hanya di Vientiane.



</doc>
<doc id="26762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26762" title="Chiang Mai">
Chiang Mai

"Chiang Mai, di Thailand, merupakan sebuah kota dan juga provinsi. Untuk artikel provinsi, lihat Provinsi Chiang Mai."

Chiang Mai (dalam bahasa Thai เชียงใหม่), juga seringkali disebut "Chiengmai", adalah kota terbesar ke-2 di Thailand dan terbesar di utara Thailand. Terletak di antara pegunungan yang membentuk daerah utara Thailand, Chiang Mai berjarak sekitar 700 kilometer sebelah barat laut Bangkok. Chiang Mai juga merupakan ibu kota dari provinsi Chiang Mai.
Chiang Mai dilintasi oleh Sungai Ping, yang merupakan salah satu hulu Sungai Chao Phraya.

Chiang Mai merupakan satu dari tiga kota yang diusulkan sebagai tuan rumah World Expo 2020.

Chiang Mai didirikan oleh Raja Mengrai pada tahun 1296, menggantikan Chiang Rai sebagai ibu kota Kerajaan Lannathai.. Chiang Mai sendiri berarti "kota baru", Raja Mengrai melengkapi ibu kota baru ini dengan tembok kota serta parit yang berbentuk bujur sangkar mengelilingi kota untuk melindunginya dari serangan luar, terutama Kerajaan Burma.

Seiring dengan melemahnya Kerajaan Lannathai, Chiang Mai beberapa waktu berhasil ditaklukkan dan dikuasai oleh Kerajaan Burma ataupun Kerajaan Ayutthaya. Pada tahun 1767, perang antara Burma dan Ayutthaya mencapai puncaknya dan mengakibatkan penduduk Chiang Mai mengungsi meninggalkan kota tersebut. Pada kurun tahun 1776-1791, Chiang Mai ditinggalkan hampir seluruh penduduknya. Lampang menjadi ibu kota sementara dari apa yang menjadi sisa Kerajaan Lannathai masa itu.

Chiang Mai secara resmi menjadi bagian dari Siam setelah direbut Raja Taksin dari Siam yang mengusir kekuatan Burma dari kota tersebut. Chiang Mai tumbuh dan berkembang menjadi pusat kebudayaan, ekonomi dan perdagangan serta mendapatkan posisi fungsionalnya sebagai ibu kota tak resmi di utara Thailand dan menjadi kota terpenting di Thailand setelah Bangkok.

Penduduk Chiang Mai berbahasa Kham Muang atau disebut "Lanna" di antara mereka.


Chiang Mai terletak di utara Thailand, dekat perbatasan dengan Myanmar, tepatnya di 98°58′ BT dan 18°46′ LU. Chiang Mai berjarak sekitar 700 kilometer sebelah barat laut utara Bangkok dengan ketinggian sekitar 310 meter di atas permukaan laut.

Karena letaknya, Chiang Mai memiliki suhu relatif lebih moderat daripada suhu di selatan Thailand. Suhu rata-rata di Chiang Mai sepanjang tahun adalah 28°Celsius, suhu rata-rata 36 °Celsius di bulan April merupakan suhu tertinggi sepanjang tahun, sedangkan suhu terendah biasanya adalah pada bulan Desember, dapat mencapai 14 °Celsius di malam hari.

Musim penghujan datang di antara bulan April sampai Oktober setiap tahunnya, mencapai puncaknya pada bulan September dengan curah hujan lebih kurang 250 milimeter.

Chiang Mai menjadi daerah tujuan wisata karena kaya akan peninggalan situs budayanya. Di antara situs-situs dan atraksi wisata yang terkenal di Chiang Mai adalah:

Wilayah bujursangkar di pusat kota Chiang Mai, dikelilingi oleh parit kota dan puing tembok kota yang masih dapat dilihat di beberapa tempat. Panjang tiap sisinya sekitar 1,5 kilometer. Sejak tahun 1990, pemerintah Chiang Mai melarang pembangunan bangunan pencakar langit dalam jarak 93 meter dihitung dari tembok kota untuk melindungi serta mempertahankan pemandangan kota kuno ini. Di parit kota juga dibuat sistem penyaringan air untuk mempertahankan kebersihan air parit tersebut.




Ada sekitar 300 wat atau kuil Buddhis di pelosok Chiang Mai. Wat ini didirikan sejak abad 13 sejak pendirian kota Chiang Mai oleh Raja Mengrai.









Pasar malam merupakan atraksi utama di kehidupan malam di Chiang Mai. Pasar malam ini membentang sepanjang jalan Chang Khlan mulai dari pukul 18.00 sampai 01.00 dini hari tiap malam.

Di pelosok Chiang Mai, tersebar ratusan panti pijat tradisional yang menawarkanp pijat tradisional Thai, pijat refleksi kaki dan pijat minyak. Pijat tradisional ini ditawarkan dengan biaya beragam mulai dari 100 Baht sampai 1000 Baht per jam. Pijat Tradisional Thailand yang terkenal akan gerakan terapisnya yang unik dan manfaatnya kini adapula di Jakarta Timur, Salah satunya yaitu Master Refleksi dengan alamat: jln.kayu manis 8 no 37 matraman jaktim +6281808136736, 021 70255119

Ada beberapa festival nasional yang diselenggarakan di Chiang Mai, di antaranya:



Ada beberapa universitas di Chiang Mai, yang menjadikan Chiang Mai sebagai pusat pendidikan di kawasan regional utara Thailand, di antaranya:


Universitas Chiang Mai adalah universitas negeri pertama yang didirikan di luar Bangkok.

Di samping itu, banyak sekolah-sekolah menengah dan dasar juga tersebar di seluruh pelosok kota Chiang Mai.

Chiang Mai yang terletak di kawasan utara Thailand mempunyai berbagai sarana transportasi yang lengkap ke sekitar kawasan lainnya maupun ke Bangkok.

Bandara Internasional Chiang Mai merupakan pintu gerbang kawasan regional Thailand utara, salah satu dari 5 bandara internasional besar di Thailand.

Bandara ini menghubungkan Chiang Mai ke berbagai kota penting di Thailand dan kota lainnya di Asia seperti:

Jarak terbang dari Bangkok sekitar 70 menit, dilayani sebagian besar oleh Thai Airways, Nok Air, Air Asia dan Bangkok Airways.

Bandara ini terletak tidak jauh dari pusat kota, sekitar 4 kilometer sebelah barat daya kota kuno Chiang Mai. Transportasi dari dan ke dalam kota dapat ditempuh sekitar 15 menit sampai 30 menit.

Transportasi darat terutama menghubungkan Chiang Mai dengan Bangkok di selatan dan daerah-daerah lainnya di sebelah utara dekat perbatasan dengan Laos dan Myanmar.

Transportasi darat yang ada adalah kereta api dan bus antar kota. Ada jalur kereta api ke Bangkok yang dapat dicapai sekitar 12 sampai 15 jam.

Ada 2 terminal bus di Chiang Mai yang melayani transportasi ke kota-kota di dalam provinsi Chiang Mai dan ke kota di bagian Thailand lainnya.

Sarana transpostasi di dalam kota Chiang Mai adalah taksi argo, songthaew dan tuk-tuk. Ada sedikit kereta roda tiga (beca) yang melayani transportasi jarak pendek di dalam kota kuno.

Taksi walaupun berargo, namun tidak akan pernah menyalakan argo dalam melayani penumpang, sekitar 100 sampai 200 Baht merupakan biaya umum untuk jarak dalam kota.

Songthaew adalah sejenis oplet berwarna merah yang melayani rute-rute tertentu dalam kota, merupakan sarana transportasi murah relatif dibandingkan dengan taksi dan tuk-tuk.

Tuk-tuk adalah sejenis bemo yang sering dihiasi dengan pernak-pernik sesuai selera sang pemilik tuk-tuk. Tuk-tuk melayani angkutan jarak dekat dalam kota dengan harga mulai dari 30 Baht.

Selain menumpang kenderaan umum di atas, penyewaan mobil ataupun sepeda motor juga bertaburan di Chiang Mai. Menyewa sepeda motor adalah pilihan favorit turis-turis yang berkunjung di Chiang Mai, walaupun banyak "backpacker" yang memilih berjalan kaki untuk mengelilingi kota. Menyewa mobil sebaiknya disewa bersama asuransi karena kondisi lalu lintas di Chiang Mai yang tidak terlalu kondusif.

Suasana lalu lintas di Chiang Mai kurang mendukung bagi pejalan kaki, karena jarangnya sarana penyeberangan jalan di jalan-jalan utama Chiang Mai dan para pengendara mobil ataupun motor tidak begitu menghormati pejalan kaki.

Teresa Teng, penyanyi terkenal Taiwan meninggal dunia pada tanggal 8 Mei 1995 karena sesak napas di kamar hotelnya dalam suatu kesempatan di Chiang Mai.


</doc>
<doc id="26763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26763" title="Misionaris">
Misionaris

Seorang misionaris adalah seorang pendakwah atau penyebar agama.

Misionaris Protestan juga disebut sebagai "zendeling" (dari bahasa Belanda yang artinya pengutusan). Misionaris/Zending ditujukan untuk penyebaran agama Kristen melalui kabar keselamatan yang diberikan Allah kepada seluruh dunia. Misionaris adalah seorang pendakwah Katolik sedangkan zending adalah pendakwah Protestan

Seorang misionaris adalah orang yang telah mengalami Kasih Bapa sehingga dia terdorong untuk membagikan Kasih Bapa yang Ia alami kepada orang-orang yang sama sekali tidak mengenal Allah.

Sorang Misionaris menjadi seperti orang yang hilang ingatan sehingga melupakan apa yang menjadi kehidupan lamanya, kehidupan yang mewah dan nyaman, kepada kehidupan yang berfokus kepada pelayanan cinta kasih kepada orang miskin, orang sakit, yang terdapa pada desa-desa terpencil yang jauh dari jangkauan perkotaan, bahkan kepada suku-suku sekalipun yang berada di pedalaman hutan.

Seorang misionaris mengenal panggilannya dengan benar, bahwa ia melakukan semuanya itu karena keselamatan yang sudah dia terima bukan untuk mencari keselamatan tetapi membagikannya kepada sesama manusia.

Misionaris Islam di Indonesia berasal dari Arab dan Persia yang masuk ke pulau Jawa pada awal tahun 1400 dan lambat laun memenangkan para mualaf di antara golongan yang berkuasa. Pada saat itu Jawa masih didominasi oleh kebudayaan Hindu-Buddha. Sebutan untuk pendakwah kepada ajaran Islam adalah Da'i



</doc>
<doc id="26766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26766" title="Daftar pulau di Thailand">
Daftar pulau di Thailand

Berikut adalah daftar pulau-pulau Thailand. Namanya biasanya didahului oleh "Ko" yang berarti pulau dalam bahasa Thailand.




</doc>
<doc id="26767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26767" title="Kepulauan Phi Phi">
Kepulauan Phi Phi

Kepulauan Phi Phi (bahasa Thailand: หมู่เกาะพีพ) terletak di Thailand, antara pulau Phuket dan Thailand daratan. Secara politik kepulauan ini merupakan bagian dari Provinsi Krabi.

Ko Phi Phi Don ("ko" berarti pulau dalam bahasa Thailand) adalah pulau terbesar dalam kepulauan ini, dan merupakan satu-satunya pulau dengan penduduk permanen meskipun pantai dari pulau terbesar kedua, Ko Phi Phi Lee sering dikunjungi oleh banyak turis. Tidak ada fasilitas akomodasi dalam pulau ini, namun perjalanan dari Ko Phi Phi Don hanya membutuhkan waktu sebentar saja. Pulau-pulau lainnya tidak lebih dari batu-batu karang besar yang mencuat ke permukaan laut.

Ko Phi Phi Lee menjadi pulau terkenal, setelah difiturkan dalam film "The Beach". Ada kritikan dari film tersebut yang memberikan izin untuk mengubah lingkungan dari pulau ini adalah ilegal .

Pada 26 Desember 2004, Phi Phi Don hancur oleh tsunami akibat Gempa bumi Samudra Hindia. Pada 13 Mei 2005, hampir seluruh bisnis di pulau ini telah beroperasi kembali dengan alarm seluruh-pulau dan fasilitas keamanan.





</doc>
<doc id="26769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26769" title="Masjid Al-Azhar">
Masjid Al-Azhar

Masjid Al-Azhar ( , masjid yang gemilang) adalah sebuah masjid yang dibangun oleh Panglima Jauhar Assiqilli di Kairo antara tahun 359-361 Hijriyah atau 970-972 Masehi atas perintah khalifah Muiz Lidinillah, dari Daulat Fatimiah. Masjid ini adalah masjid Islam yang paling terkenal sekaligus masjid kampus terbesar.

Masjid ini dinamakan Al-Azhar sebagai isyarat kepada Zahra, julukan Fatimah az-Zahra, putri Rasulullah .

Pada masa Daulat Mamalik, untuk pertama kali masjid ini berfungsi sebagai universitas dan pada tahun 1961 berubah menjadi universitas modern yang memiliki beberapa fakultas. Al-Azhar dianggap sebagai poros pemikiran Islam, politik dan ilmu-ilmu agama di Mesir dan dunia Islam. Mesjid ini memiliki lima menara dengan bermacam-macam tipe dan tiga mimbar. Di dalamnya terdapat perpustakaan yang sangat besar.


</doc>
<doc id="26777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26777" title="Dhaka">
Dhaka

Dhaka (dahulu Dacca, bahasa Bengali: ঢাকা) adalah ibu kota Bangladesh. Kota ini terletak di pinggir Sungai Buriganga pada koordinat 23°42′ LU 90°22′ BT, di jantung kawasan penghasil yute terbesar di dunia. Dhaka merupakan pusat perindustrian, perniagaan dan administratif Bangladesh. Komoditas yang diperdagangkan di Dhaka antara lain beras, yute, gula dan teh. Sektor manufakturnya memproduksi tekstil, kerajinan tangan dan produk-produk dari yute (tali dan guni).

Kota berpenduduk 13.900.027 jiwa (2003) ini memiliki kepadatan penduduk yang tinggi dan sering menghadapi masalah banjir muson.

Dhaka dahulu merupakan ibu kota Kekaisaran Mughal. Pada saat itu, Dhaka dikenal dengan nama Jahangir Nagar sebagai bentuk penghormatan bagi Kaisar Jahangir. Dhaka dikuasai oleh Britania Raya pada 1765. Dia kemudian menjadi ibu kota Pakistan Timur pada tahun 1947, dan ibu kota Bangladesh pada 1971.

Pada 17 Agustus 2005, sedikitnya 30 ledakan bom mengguncang Dhaka. Jamaat-ul-Mujahideen, sebuah organisasi Muslim, mengklaim bertanggungjawab atas insiden tersebut.

Dhaka terbagi menjadi 10 konstitusi parlemen.

Gulshan, Dhanmondi dan Banani adalah wilayah-wilayah pemukiman, sedangkan Motijheel adalah distrik bisnis. Tempat-tempat menarik di Dhaka antara lain: Kuil Dakeshwari, Istana Bara Katra, Hoseni Dalan, Benteng Lal Bagh dan Jatiyo Sangshad Bhaban (gedung parlemen Bangladesh).

Penduduk setempat masih menggunakan becak sebagai angkutan transportasi utama. Terdapat 320.000 becak di Dhaka, 70.000 di antaranya tidak terdaftar secara resmi.



</doc>
<doc id="26779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26779" title="Pembagian administratif Bangladesh">
Pembagian administratif Bangladesh

Bangladesh dibagi menjadi 6 divisi (Bengali: বিভাগ Bibhag), masing-masing dinamakan menurut ibu kotanya. Setiap divisi kemudian dibagi menjadi distrik (Bengali: জেলা zila).



</doc>
<doc id="26804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26804" title="49">
49



</doc>
<doc id="26810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26810" title="Distrik Anping, Tainan">
Distrik Anping, Tainan

Distrik Anping (Hanzi: 安平區) adalah sebuah distrik di Kota Tainan, Taiwan.

Distrik ini merupakan distrik yang laju kemajuannya paling pesat di Kota Tainan, dapat dibagi atas 2 wilayah besar yaitu, wilayah Anping Baru dan Anping Kuno. Anping Kuno adalah wilayah sarat akan situs-situs bersejarah yang telah ada sejak zaman pendudukan Belanda pada abad ke-17.

Puluhan tahun yang lalu, sebagian besar wilayah Anping masih berupa kolam-kolam budidaya perikanan. Namun setelah Proyek Reklamasi Lima, Anping menjadi sebuah distrik dengan tata perencanaan kota yang sangat modern namun tetap menjunjung preservasi terhadap situs-situs sejarah di bagian Anping Kuno.


</doc>
<doc id="26813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26813" title="Negara Gereja">
Negara Gereja

Negara Gereja () adalah sekumpulan daerah di Semenanjung Italia yang diperintah secara langsung oleh Sri Paus sejak abad ke-8 sampai tahun 1870. Negara Gereja adalah salah satu di antara negara-negara besar di Italia yang berdiri sejak sekitar abad ke-8 sampai Semenanjung Italia dipersatukan melalui perang penaklukan oleh Kerajaan Piemonte-Sardegna. Hampir semua negara di Semenanjung Italia dapat ditaklukkan pada tahun 1861, tetapi kesatuan seluruh Semenanjung Italia baru terwujud pada tahun 1870. Pada masa jayanya, Negara Gereja menguasai sebagian besar wilayah Lazio (sudah termasuk Roma), Marche, Umbria, Romagna, dan sejumlah daerah di Emilia. Kepemimpinan Sri Paus selaku Kepala Negara Gereja dipandang sebagai perwujudan dari kuasa temporalnya, bukan perwujudan dari kuasa gerejawinya selaku rohaniwan tertinggi.

Pada tahun 1861, sebagian besar wilayah Negara Gereja telah direbut oleh Kerajaan Italia, tinggal Lazio, termasuk Roma, yang masih tetap dikuasai oleh Sri Paus. Pada tahun 1870, Lazio dan Roma dianeksasi oleh Kerajaan Italia, sehingga Sri Paus tidak lagi memiliki wilayah kedaulatan selain Basilika Santo Petrus, Istana Apostolik, dan gedung-gedung lembaga kepausan di sekitar kawasan Vatikan di kota Roma, yakni tempat-tempat yang tidak diduduki oleh tentara Kerajaan Italia. Pada tahun 1929, kepala pemerintahan Kerajaan Italia, yang kala itu dijabat oleh pemimpin Fasis Italia, Benito Mussolini, mengakhiri krisis antara Kerajaan Italia dan Takhta Suci melalui perundingan yang bermuara pada penandatanganan Perjanjian Lateran oleh kedua belah pihak. Berdasarkan perjanjian ini, negara Italia mengakui kedaulatan Takhta Suci atas sebuah entitas wilayah internasional bentukan baru, yakni Negara Kota Vatikan, dengan luas yang sangat terbatas, sekadar untuk membuatnya memiliki wilayah kedaulatan.

Negara Gereja () memiliki sejumlah sebutan lain, misalnya Negara Gerejawi (, ), Negara Kepausan (, ), dan Daulat Kepausan ().

Sepanjang 300 tahun pertama keberadaannya, Gereja Katolik tertindas dan tersisih, tidak berhak memiliki maupun memindahtangankan properti. Ibadat berjemaah diselenggarakan di dalam bilik khusus di rumah-rumah tinggal anggota jemaat yang berpunya, dan di dalam rumah-rumah ibadat perdana di pinggiran kota Roma, yang tercatat sebagai bangunan milik pribadi anggota jemaat, bukan milik Gereja. Kendati demikian, bangunan-bangunan tempat beribadat yang tercatat sebagai properti anggota jemaat, baik yang benar-benar merupakan milik pribadi maupun yang sekadar mengatasnamakan anggota jemaat tertentu, biasanya dianggap sebagai harta pusaka milik seluruh jemaat pengguna, dan diwariskan kepada seorang "ahli waris" yang sah. Seringkali orang yang ditetapkan menjadi ahli waris adalah diakon senior dari jemaat yang bersangkutan, yakni asisten uskup. Harta-harta pusaka semacam ini adalah properti yang dikuasai bersama oleh seluruh jemaat di Roma, dan oleh karena itu menjadi properti yang dikuasai oleh Uskup Roma, pemimpin tertinggi umat Kristen Roma. Jumlahnya kian lama kian bertambah, dan tidak hanya berupa rumah tinggal melainkan juga berupa lahan-lahan yasan, baik sebagian maupun keseluruhan, yang tersebar di seantero Semenanjung Italia maupun di tempat-tempat lain.

Sistem penguasaan dan pewarisan properti semacam ini mulai berubah pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus Agung, kaisar yang melegalkan keberadaan agama Kristen di wilayah Kekaisaran Romawi, dan mengembalikan semua properti Gereja yang pernah disita negara. Di kota-kota besar, properti-properti ini cukup tinggi nilainya, dan properti-properti pusaka warisan di kota Roma sendiri tidak kurang tinggi nilainya. Istana Lateran adalah properti bernilai besar pertama yang dihibahkan kepada Gereja, mungkin sekali oleh Kaisar Konstantinus sendiri.

Gereja selanjutnya dihibahi pula properti-properti lain, terutama properti yang berlokasi di daratan Semenanjung Italia, tetapi ada pula yang berlokasi di provinsi-provinsi Kekaisaran Romawi. Seluruh tanah dan bangunan hibah ini dikuasai Gereja selaku lembaga swasta, bukan selaku entitas berdaulat. Pada abad ke-5, manakala Semenanjung Italia dikuasai oleh Odoaker, dan kemudian oleh orang Ostrogoth, organisasi Gereja di Italia, yang dikepalai oleh Sri Paus, terpaksa tunduk di bawah daulat penguasa baru, kendati tetap mengaku sebagai tampuk kepemimpinan Gereja sejagat.

Benih-benih Negara Gereja sebagai sebuah entitas politik berdaulat mulai disemai pada abad ke-6. Semenjak tahun 535, Pemerintah Kekaisaran Romawi Timur, di bawah pimpinan Kaisar Yustinianus I, melancarkan perang perebutan kembali Semenanjung Italia yang berlangsung selama berpuluh-puluh tahun dan memorak-porandakan tatanan politik dan perekonomian Italia. Perang baru saja mereda tatkala orang Lombardi memasuki daratan semenanjung dari arah utara, dan merebut sebagian besar daerah pedesaan. Pada abad ke-7, wilayah kedaulatan Kekaisaran Romawi Timur di Semenanjung Italia hanya tinggal "koridor Roma-Ravenna", yakni wilayah yang membentang serong ke arah selatan dari Ravenna (lokasi penempatan eksarkus atau Wakil Kaisar Romawi Timur) sampai ke Roma dan Napoli, ditambah sejumlah daerah kantong di kawasan pesisir.

Karena Kekaisaran Romawi Timur lebih mementingkan penyelenggaraan pemerintahan di kawasan timur laut wilayah ini, banyak kewenangan pemerintah yang tidak dapat dijalankan oleh Kekaisaran Romawi Timur di daerah sekitar kota Roma dengan sendirinya jatuh ke pundak Sri Paus selaku pemilik tanah terluas sekaligus tokoh yang paling disegani di Italia. Kendati para paus masih tetap berstatus kawula Kekaisaran Romawi Timur, praja Kadipaten Roma, yang luasnya kurang lebih sama dengan luas daerah Lazio sekarang ini, pada praktiknya menjadi sebuah negara merdeka dengan Sri Paus sebagai kepala negaranya.

Kemerdekaan Gereja serta dukungan rakyat terhadap lembaga kepausan di Italia memungkinkan para paus untuk membangkang perintah Kaisar Romawi Timur. Paus Gregorius II bahkan berani mengekskomunikasi Kaisar Leo III ketika timbul kontroversi pelarangan ikon. Kendati demikian, Sri Paus dan eksarkus tetap bekerja sama membendung sepak terjang orang Lombardi yang kian merajalela di Italia. Seiring melemahnya Kekaisaran Romawi Timur, semakin besar pula tanggung jawab yang harus dipikul Sri Paus dalam mempertahankan Roma dari serangan orang Lombardi, yang biasanya ia lakukan lewat jalan diplomasi. Pada praktiknya, usaha diplomasi Sri Paus hanya mengalihkan sasaran orang Lombardi dari Roma ke eksarkus dan Ravenna. Salah satu peristiwa penting dalam proses berdirinya Negara Gereja adalah peristiwa donasi di Sutri pada tahun 728, yakni pencapaian kesepakatan mengenai tapal batas wilayah antara Paus Gregorius II dan Liutprandus, Raja Orang Lombardi.

Setelah Eksarkatus Ravenna jatuh ke tangan orang Lombardi pada tahun 751, perhubungan antara Kadipaten Roma dan Kekaisaran Romawi Timur sepenuhnya terputus, meskipun kadipaten ini masih terhitung bagian dari Kekaisaran Romawi Timur. Para paus kembali berusaha mencari dukungan dari orang Franka. Pada tahun 751, atas restu Paus Zakarias, Pipin Muda dinobatkan menjadi raja orang Franka menggantikan Kilderik III, raja boneka dari wangsa Meroving. Pipin kemudian dianugerahi gelar Patrisius Romawi oleh Paus Stefanus II, pengganti Paus Zakarias. Setelah berhasil menundukkan orang Lombardi dan merebut kawasan utara Italia dengan kekuatan bala tentara Franka yang ia kerahkan ke Italia pada tahun 754 dan 756, Pipin menghibahkan bekas wilayah Eksarkatus Ravenna kepada Sri Paus.

Pada tahun 781, Karel Agung menetapkan daerah-daerah yang menjadi bagian dari wilayah kedaulatan temporal Sri Paus. Di luar Kadipaten Roma, Sri Paus diserahi kedaulatan atas Ravenna, Kadipaten Pentapolis, sejumlah daerah di wilayah Kadipaten Benevento, Toskana, Korsika, Lombardia dan sejumlah kota di Italia. Kerja sama antara lembaga kepausan dan daulat wangsa Karoling mencapai puncaknya pada tahun 800, ditandai dengan upacara penobatan Karel Agung menjadi Kaisar Orang Romawi oleh Paus Leo III.

Hakikat hubungan antara para paus dan para Kaisar Romawi Suci serta hubungan antara Negara Gereja dan Kekaisaran Romawi Suci tidak diketahui secara pasti. Tidak jelas apakah Negara Gereja adalah negara yang merdeka dan berdaulat dengan Sri Paus selaku kepala negaranya, atau hanya salah satu di antara swapraja-swapraja kekaisaran bangsa Franka dengan Sri Paus sebagai kepala kepamongprajaannya sebagaimana tersirat dalam "Libellus de imperatoria potestate in urbe Roma" (Risalah Perihal Kewenangan Kaisar di Kota Roma) dari akhir abad ke-9, ataukah para Kaisar Romawi Suci memerintah Dunia Kristen mewakili Sri Paus (selaku kaisar utama) dan Sri Paus hanya turun tangan langsung dalam urusan-urusan kerohanian serta urusan-urusan pemerintahan kota Roma dan sekitarnya.

Peristiwa-peristiwa yang terjadi pada abad ke-9 menghalangi timbulnya konflik. Kekaisaran Romawi Suci bangsa Franka runtuh akibat pembagi-bagian jatah wilayah oleh cucu-cucu Karel Agung. Wibawa kekaisaran memudar di Italia, demikian pula wibawa lembaga kepausan. Keadaan ini dimanfaatkan oleh kaum ningrat Romawi setempat untuk berkuasa, sehingga pada permulaan abad ke-10, pemerintahan Negara Gereja dikuasai oleh keluarga Teofilaktus, keluarga ningrat yang kuat namun korup. Kurun waktu ini kelak dijuluki "saeculum obscurum" (zaman kegelapan), dan kadang-kadang juga dijuluki "masa pemerintahan para pelacur".

Pada praktiknya, para paus tidak sanggup menjalankan kedaulatannya atas wilayah Negara Gereja yang meliputi kawasan luas bergunung-gunung. Selain itu, tata kelola pemerintahan gaya lama yang bersifat kedaerahan masih cukup kuat mengakar di berbagai daerah dalam wilayah Negara Gereja, yakni pemerintahan swapraja-swapraja kecil di bawah pimpinan seorang bupati ("conte") atau bupati mancanegara ("marchese") yang berkedudukan di sebuah benteng ("rocca").

Melalui beberapa kali perang pada pertengahan abad ke-10, pemimpin Jerman, Otto, berhasil menaklukkan kawasan utara Italia, dan dinobatkan menjadi kaisar oleh Paus Yohanes XII. Sri Paus dan Kaisar Otto meratifikasi Diploma Ottonianum (Surat Pernyataan Otto), yang menjadikan kaisar sebagai penjamin kemerdekaan Negara Gereja. Kendati demikian, selama dua abad berikutnya, para paus seringkali bersengketa dengan para kaisar terkait berbagai macam perkara, dan para penguasa Jerman secara rutin memperlakukan Negara Gereja sebagai bagian dari wilayah kedaulatan mereka setiap kali bala tentara Jerman dikerahkan ke Italia. Berkat usaha reformasi Paus Gregorius, tata kelola Gereja perlahan-lahan lepas dari campur tangan kaisar, dan kemerdekaan Negara Gereja juga semakin nyata dirasakan. Setelah garis nasab wangsa Hohenstaufen terputus, para kaisar bangsa Jerman jarang sekali mencampuri urusan-urusan di Italia. Perjanjian Damai Venesia ditandatangani pada tahun 1177 guna meredakan pertikaian antara kubu Guelfi dan kubu Ghibellini. Dalam dokumen ini, Negara Gereja secara resmi dinyatakan merdeka dari Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1300, Negara Gereja dan seluruh negara kepangeranan di Italia, secara efektif merdeka.

Dari tahun 1305 sampai tahun 1378, para paus bermastautin di Avignon, daerah kantong Negara Gereja yang dikelilingi wilayah Provence, dan menjadi boneka raja-raja Prancis. Kurun waktu ini dijuluki "Zaman "Avignonese"" atau "Zaman Pembuangan Babel". Pada waktu ini pula kota Avignon dijadikan bagian dari wilayah kedaulatan Negara Gereja, dan tetap demikian selama kurang lebih 400 tahun, sekalipun para paus sudah kembali bermastautin di Roma, sampai akhirnya direbut dan dijadikan bagian dari wilayah negara Prancis pada masa pergolakan Revolusi Prancis.

Pada masa Kepausan Avignon, para despot memanfaatkan ketidakhadiran Sri Paus di Italia untuk tampil sebagai penguasa di kota-kota Negara Gereja. Keluarga Pepoli di Bologna, keluarga Ordelaffi di Forlì, keluarga Manfredi di Faenza, serta keluarga Malatesta di Rimini secara nominal mengakui Sri Paus sebagai penguasa tertinggi, dan sebaliknya dinyatakan sebagai vikaris Gereja oleh Sri Paus.

Kematian penguasa Ferrara, Azzo VIII d'Este, tanpa meninggalkan keturunan pada tahun 1308, dimanfaatkan oleh Paus Klemens V untuk mengambil alih pemerintahan Ferrara. Ia mengangkat Robert d'Anjou, Raja Napoli, menjadi vikaris yang mewakilinya memerintah negeri Ferrara. Robert d'Anjou hanya memerintah selama sembilan tahun sebelum warga Ferrara menjemput ahli waris wangsa Este dari pembuangan pada tahun 1317. Larangan maupun ekskomunikasi tidak mempan menyingkirkan wangsa Este, sehingga pada tahun 1332, Paus Yohanes XXII terpaksa harus mengangkat tiga bersaudara dari wangsa Este menjadi vikaris Paus atas Ferrara.

Di kota Roma, keluarga Orsini dan keluarga Colonna bersaing memperebutkan tampuk pemerintahan. Sejumlah "rione" (kelurahan) di kota itu dikuasai keluarga Orsini, dan "rione" selebihnya dikuasai keluarga Colonna. Anarki yang timbul di kota Roma akibat perseteruan kaum ningrat melatarbelakangi impian-impian fantastis Cola di Rienzo tentang demokrasi sejagat. Ia didapuk menjadi Tribun Rakyat pada tahun 1347, tetapi tewas mengenaskan pada awal bulan Oktober 1354, dibunuh para pendukung keluarga Colonna. Bagi banyak orang, alih-alih memulihkan kembali jabatan tribun Romawi, ia hanya menjadi seorang tiran baru di antara tiran-tiran yang sudah ada dengan memanfaatkan pidato muluk tentang pemulihan bangsa Romawi sebagai kedok bagi aksi perampasan kekuasaan yang ia lakukan. Sebagaimana yang dikemukakan oleh Profesor Guido Ruggiero, "sekalipun didukung Petrarca, tindakan kembali ke masa-masa awal keberadaan bangsa Romawi dan menghidupkan kembali Roma Kuno yang ia lakukan merupakan suatu tindakan yang tidak akan mungkin berhasil."
Kendati berakhir dengan kegagalan, sepak terjang Cola di Rienzo telah menggugah pihak-pihak tertentu untuk menegakkan kembali keamanan dan ketertiban di wilayah Negara Gereja yang kian tercerai berai akibat ketidakhadiran lembaga kepausan. Kardinal Egidius Albornoz, yang telah ditunjuk menjadi legatus Sri Paus, bersama para "condottieri" (perwira) bawahannya, dengan sebala kecil tentara bayaran serta dukungan dari Uskup Agung Milan dan Giovanni Visconti, berhasil mengalahkan Giovanni di Vico di Viterbo, Galeotto Malatesta di Rimini, keluarga Ordelaffi di Forlì, keluarga Montefeltro di Urbino, dan keluarga da Polenta di Ravenna, serta menggempur kota Senigallia dan kota Ancona. Penguasa-penguasa daerah terakhir yang masih enggan tunduk sepenuhnya di bawah kekuasaan Sri Paus adalah Giovanni Manfredi di Faenza, dan Francesco II Ordelaffi di Forlì. Saat dibebastugaskan, Kardinal Egiodius Albornoz mengesahkan "Constitutiones Sanctæ Matris Ecclesiæ" (Undang-Undang Dasar Bunda Gereja Yang Kudus) alias Undang-Undang Egiodius dalam sebuah pertemuan bersama seluruh vikaris Sri Paus pada tanggal 29 April 1357 guna mengganti beragam peraturan daerah dan berbagai hak kebebasan istimewa yang diwarisi secara turun-temurun dengan undang-undang hukum sipil yang seragam. Undang-Undang Egiodius merupakan salah satu tonggak penting dalam sejarah perundang-undangan Negara Gereja, dan digunakan sampai tahun 1816. Paus Urbanus V coba-coba pulang ke Italia pada tahun 1367, tetapi kepulangannya tidak mampu mendongkrak kewenangan dan kewibawaan lembaga kepausan yang telah terpuruk di Italia, sehingga ia kembali ke Avignon pada tahun 1370, tak lama sebelum menghembuskan nafas terakhir.

Pada kurun waktu Renaisans, wilayah kedaulatan Sri Paus kian bertambah luas, teristimewa pada masa jabatan Paus Aleksander VI dan Paus Yulius II. Sri Paus menjadi salah seorang penguasa duniawi terpenting di Italia sekaligus kepala Gereja Katolik. Ia menandatangani berbagai perjanjian dengan kepala-kepala negara lain, bahkan maju berperang. Kendati demikian, sebagian besar daerah di dalam wilayah Negara Gereja pada praktiknya dikuasai Sri Paus secara nominal saja, karena masing-masing diperintah oleh raja-raja kecil. Kedaulatan atas daerah-daerah Negara Gereja senantiasa diganggu-gugat, dan Sri Paus baru benar-benar menguasai seluruh wilayah Negara Gereja pada abad ke-16.

Tanggung jawab rohani Sri Paus seringkali bertentangan dengan tanggung jawab duniawinya, sebagaimana yang terjadi pada permulaan abad ke-16. Negara Gereja terlibat dalam sekurang-kurangnya tiga peperangan pada dua dasawarsa pertama. Paus Yulius II, "Sri Paus Pejuang", maju berperang membela Negara Gereja.

Reformasi Protestan bermula pada tahun 1517. Sebelum memerangi kaum Protestan, para prajurit Kekaisaran Romawi Suci (termasuk banyak personel pengikut mazhab Protestan) menjarah-rayah kota Roma pada tahun 1527. Serangan atas kota Roma ini adalah efek samping dari pertempuran-pertempuran memperebutkan wilayah Negara Gereja. Satu generasi kemudian, bala tentara Raja Spanyol, Felipe II, maju menggempur dan mengalahkan bala tentara Paus Paulus IV untuk alasan yang sama.

Pada kurun waktu ini, kuasa temporal Sri Paus atas Negara Gereja perlahan-lahan pulih seperti sediakala. Sepanjang abad ke-16, daerah-daerah swapraja yang boleh dikata hampir sepenuhnya merdeka semisal Rimini (daerah swapraja yang dikuasai keluarga Malatesta) ditundukkan kembali di bawah kekuasaan Sri Paus. Pada tahun 1512, Negara Gereja menganeksasi Parma dan Piacenza. Pada tahun 1545, kedua daerah ini dijadikan kadipaten-kadipaten merdeka yang diperintah oleh salah seorang anak haram Paus Paulus III. Pemberian kemerdekaan kepada Parma dan Piacenza mendorong Kadipaten Ferrara mempermaklumkan kemerdekaannya pada tahun 1598, dan Kadipaten Urbino mempermaklumkan kemerdekaannya pada tahun 1631.

Luas wilayah kekuasaan Negara Gereja, yang mencapai puncaknya pada abad ke-18, meliputi sebagian besar kawasan tengah Italia, yakni daerah Latium, Umbria, dan Marche, serta Legasi Kepausan Ravenna, Ferrara, dan Bologna, membentang ke utara sampai ke daerah Romagna. Negara Gereja juga menguasai daerah kantong Benevento dan daerah kantong Pontecorvo yang tidak seberapa luas di kawasan selatan Italia, serta daerah kantong Comtat Venaissin dan Avignon yang cukup luas di kawasan selatan Prancis.

Revolusi Prancis berdampak besar terhadap luas wilayah kekuasaan temporal Sri Paus pada khususnya dan luas wilayah kewenangan Gereja Roma pada umumnya. pada tahun 1791, negara Prancis di bawah pemerintahan kaum revolusioner menganeksasi Comtat Venaissin dan Avignon. Ketika Prancis menginvasi Italia pada tahun 1796, legasi-legasi kepausan (daerah-daerah di kawasan utara Negara Gereja) direbut dan dijadikan bagian dari Republik Cisalpina.

Dua tahun kemudian, angkatan bersenjata Prancis menginvasi daerah-daerah Negara Gereja yang tersisa, dan Jenderal Louis-Alexandre Berthier mempermaklumkan berdirinya Negara Republik Romawi pada bulan Februari 1798. Paus Pius VI mengungsi ke Siena, dan wafat dalam pembuangan di Valence, Prancis, pada tahun 1799. Pemerintah Konsulat Prancis memulihkan keberadaan Negara Gereja pada bulan Juni 1800, dan Sri Paus yang baru terpilih, Paus Pius VII, bermastautin di Roma, tetapi Kekaisaran Prancis di bawah pemerintahan Napoleon menginvasi pada tahun 1808, dan kali ini, yakni pada tanggal 17 May 1809, daerah-daerah Negara Gereja yang tersisa dianeksasi ke dalam wilayah Prancis menjadi "Département Tibre" dan "Département Trasimène".

Sesudah rezim Napoleon tumbang pada tahun 1814, Kongres Wina secara resmi mengembalikan daerah-daerah di Italia yang pernah dikuasai Negara Gereja kepada Vatikan, tetapi Comtat Venaissin maupun Avignon tidak ikut dipulangkan.

Sejak tahun 1814 sampai dengan wafatnya Paus Gregorius XVI pada tahun 1846, para paus menerapkan kebijakan reaksioner di Negara Gereja. Sebagai contoh, kampung Yahudi terakhir di Eropa Barat adalah kampung Yahudi di kota Roma. Pada tahun 1870, Negara Gereja menjadi negara terakhir yang menghapuskan praktik pengebirian anak-anak lelaki bersuara merdu untuk dijadikan "castrato", yang kala itu sangat dibutuhkan di bidang seni musik. Muncul harapan bahwa keadaan ini akan berubah manakala Paus Pius IX (menjabat 1846-1878) terpilih menggantikan Paus Gregorius XVI dan mulai melakukan perombakan-perombakan liberal.

Semangat kebangsaan Italia sudah mulai berkobar pada zaman Napoleon, tetapi dipadamkan oleh keputusan Kongres Wina (1814–1815), yang hendak memulihkan kembali keadaan sebelum zaman Napoleon, manakala sebagian besar kawasan utara semenanjung masih dikuasai oleh salah satu cabang nasab wangsa Habsburg dan wangsa Bourbon, serta daulat wangsa Savoia di Kerajaan Sardegna-Piemonte merupakan satu-satunya negara Italia yang merdeka. Negara Gereja di kawasan tengah semenanjung maupun Kerajaan Dua Sisilia yang diperintah oleh wangsa Bourbon di kawasan selatan semenanjung dipulihkan keberadaannya seperti sediakala. Ketidaksukaan rakyat pada pemerintahan kaum rohaniwan yang korup menimbulkan pemberontakan di mana-mana. Pemberontakan-pemberontakan ini dapat dipadamkan melalui campur tangan angkatan bersenjata Kekaisaran Austria.

Revolusi kebangsaan dan liberal tahun 848 berkobar di banyak negara Eropa, dan Negara Republik Romawi diproklamasikan pada bulan Februari 1849, sehingga Paus Pius IX yang kala itu masih berhaluan liberal terpaksa mengungsi dari Roma. Revolusi dapat dipadamkan berkat bantuan Prancis pada tahun 1850, dan Paus Pius IX pun beralih ke sistem pemerintahan yang berhaluan konservatif.

Akibat meletusnya Perang Austria-Sardegna tahun 1859, Kerajaan Sardegna-Piemonte menganeksasi Lombardia, sementara Giuseppe Garibaldi menumbangkan monarki wangsa Bourbon di kawasan selatan semenanjung. Karena khawatir Garibaldi akan membentuk pemerintahan republik, pemerintah Piemonte minta izin dari Kaisar Prancis, Napoleon III, untuk mengerahkan bala tentara melintasi wilayah Negara Gereja guna merebut kendali atas kawasan selatan semenanjung. Kaisar Prancis memberi izin dengan syarat kota Roma tidak diusik. Pada tahun 1860, dengan maraknya pemberontakan melawan pemerintahan Sri Paus di banyak daerah, Kerajaan Sardegna-Piemonte merebut dua pertiga wilayah Negara Gereja yang terletak di sebelah timur dan mengekalkan cengkeramannya di kawasan selatan semenanjung. Bologna, Ferrara, Umbria, Marche, Benevento, dan Pontecorvo secara resmi dianeksasi pada bulan November tahun yang sama. Meskipun wilayahnya sudah sangat menyusut, Negara Gereja masih menguasai Latium dan daerah-daerah luas di sebelah barat laut kota Roma.

Negara Kesatuan Kerajaan Italia dinyatakan berdiri, dan pada bulan Maret 1861, Parlemen Italia yang pertama, dalam sidangnya di Turin, ibu kota lama Piemonte, menetapkan Roma sebagai ibu kota Kerajaan Italia. Kendati demikian, pemerintah Kerajaan Italia tidak dapat mengambil alih Roma, karena Paus Pius IX dilindungi oleh sepasukan tentara Prancis yang ditempatkan di kota itu. Peluang bagi Kerajaan Italia untuk mengakhiri keberadaan Negara Gereja muncul pada tahun 1870; Perang Prancis-Prusia yang meletus pada bulan Juli memaksa Napoleon III untuk menarik bala tentaranya dari Roma, dan kekalahan Kekaisaran Prancis Kedua dalam Pertempuran Sedan menjadikan Roma kehilangan perlindungan Prancis. Raja Victor Emmanuel II mula-mula berusaha menaklukkan Roma lewat jalan damai, dan berpura-pura menawarkan perlindungan kepada Sri Paus dengan maksud meloloskan bala tentaranya ke dalam kota Roma. Sri Paus menolak perlindungan yang ditawarkan sang raja, dan akibatnya Italia menyatakan perang pada tanggal 10 September 1870. Angkatan Bersenjata Italia, di bawah komando Jenderal Raffaele Cadorna, menerobos tapal batas Negara Gereja pada tanggal 11 September lalu beringsut ke Roma. Angkatan bersenjata Kerajaan Italia sampai ke Tembok Aurelius pada tanggal 19 September, dan langsung mengepung kota Roma. Sekalipun tidak berdaya mempertahankan kota Roma, angkatan bersenjata Negara Gereja yang tidak seberapa besar itu diperintahkan Paus Pius IX untuk menunjukkan usaha perlawanan sebagai bukti bahwa Roma dikusai Italia secara paksa, bukan atas kerelaan warganya. Lagak perlawanan ini justru bermanfaat bagi pihak Italia dan memunculkan mitos Pembobolan Porta Pia, yang sesungguhnya bukan sebuah aksi laga yang seru melainkan cuma tindakan membobol sebidang tembok ringkih setua 1600 tahun dengan tembakan meriam jarak dekat. Paus Pius IX memerintahkan panglima angkatan bersenjatanya untuk membatasi pertahanan kota demi menghindari pertumpahan darah. Angkatan bersenjata Kerajaan Italia akhirnya berhasil menguasai kota pada tanggal 20 September 1870. Roma beserta daerah-daerah Negara Gereja yang tersisa dianeksasi Kerajaan Italia sebagai hasil dari sebuah jajak pendapat yang digelar pada bulan Oktober tahun yang sama. Peristiwa ini menandai akhir riwayat keberadaan Negara Gereja.

Sekalipun tidak mendapatkan bantuan dari negara-negara Katolik, lembaga kepausan menampik segala macam tawaran perlindungan yang diajukan Kerajaan Italia, terutama tawaran perlindungan dengan syarat Sri Paus menjadi kawula Kerajaan Italia. Lembaga kepausan justru mengurung diri (baca tawanan di dalam Vatikan) di dalam Istana Apostolik dan gugus bangunan dalam lingkungan tembok kuno yang disebut Kota Leo di Bukit Vatikan. Dari Kota Leo, lembaga kepausan memastikan kegiatan-kegiatan yang berkaitan dengan kedaulatannya tetap berlanjut, misalnya hubungan diplomatik, karena pelaksanaan kegiatan-kegiatan semacam ini sudah menjadi fitrah lembaga kepausan berdasarkan hukum kanon. Pada kurun waktu 1920-an, lembaga kepausan, yang kala itu dipimpin oleh Paus Pius XI, akhirnya merelakan kedaulatannya atas seluruh wilayah Negara Gereja, dan menandatangani Perjanjian Lateran dengan pemerintah Kerajaan Italia (kala itu dikuasai Partai Fasis Nasional pimpinan Benito Mussolini) pada tanggal 11 Februari 1929, yang mengakui keberadaan Negara Kota Vatikan sebagai wilayah kedaulatan Takhta Suci sekaligus sebagai semacam ganti rugi atas hilangnya wilayah Negara Gereja.

Negara Gereja terdiri atas sejumlah daerah yang masing-masing diperintah oleh seorang kepala daerah selaku wakil Sri Paus. Kepala-kepala daerah ini menyandang sebutan yang berbeda-beda, misalnya sebutan Legatus Sri Paus bagi kepala daerah di bekas Kepangeranan Benevento, Bologna, Romagna, dan Mancanegara Ancona, serta sebutan Delegatus Sri Paus bagi kepala daerah di bekas Kadipaten Pontecorvo dan Provinsi Campagna e Marittima. Ada pula kepala-kepala daerah yang menggunakan sebutan Vikaris Sri Paus, Vikaris Jenderal, serta gelar-gelar ningrat semisal "conte" (bupati) dan bahkan "principe" (pangeran). Kendati demikian, sepanjang sejarah Negara Gereja, ada banyak pemimpin laskar dan bahkan pemimpin gerombolan bandit yang menjadi penguasa kota atau kadipaten kecil di dalam wilayahnya tanpa gelar apa-apa dari Sri Paus.

Kekuatan militer Negara Gereja terdiri atas pasukan-pasukan sukarelawan dan tentara bayaran. Antara tahun 1860 dan tahun 1870, Angkatan Bersenjata Kepausan () terdiri atas dua resimen infanteri berkebangsaan Italia, dua resimen infanteri berkebangsaan Swiss, satu batalion sukarelawan infanteri berkebangsaan Irlandia, ditambah pasukan-pasukan artileri dan dragonder.
Pada tahun 1861, Negara Gereja membentuk korps sukarelawan Katolik internasional, yang dinamakan korps Zuavi Kepausan (), meniru nama kesatuan infanteri kolonial Prancis yang beranggotakan bumiputra Aljazair, bahkan meniru model pakaian seragamnya. Korps sukarelawan yang sebagian besar personelnya berkebangsaan Belanda, Prancis, dan Belgia ini pernah bertempur melawan Laskar Baju Merah pimpinan Giuseppe Garibaldi, laskar-laskar pejuang Italia, dan pasukan-pasukan tentara Italia ketika Negara Kesatuan Italia baru terbentuk.

Angkatan Bersenjata Kepausan dibubarkan pada tahun 1870, menyisakan kesatuan Garda Kehormatan Istana () yang akhirnya dibubarkan oleh Paus Paulus VI pada tanggal 14 September 1970, kesatuan Garda Mulia () yang juga dibubarkan pada tahun 1970, dan kesatuan Garda Swiss () yang masih dipertahankan sampai sekarang sebagai pasukan seremonial di Vatikan sekaligus sebagai pasukan pengamanan Sri Paus.

Angkatan Bersenjata Kepausan juga mencakup Angkatan Laut Kepausan (), yang ditempatkan di dua pangkalan laut, Civitavecchia di pantai barat dan Ancona di pantai timur semenanjung. Ketika Negara Gereja runtuh pada tahun 1870, kapal-kapal yang tersisa dari armada kecil Negara Gereja bertolak menuju Prancis, tempat kapal-kapal itu dijual sepeninggal Paus Pius IX.




</doc>
<doc id="26815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26815" title="Distrik Annan, Tainan">
Distrik Annan, Tainan

Distrik Annan (Hanzi: 安南區) adalah sebuah distrik di Kota Tainan, Taiwan. Distrik ini berlokasi di utara pusat Kota Tainan. Distrik ini sebelumnya adalah Desa Ansun, Kabupaten Tainan, tetapi pada tahun 1946 diletakkan administrasinya ke dalam Kota Tainan sebelum penggabungan dengan Kabupaten Tainan pada tahun 2010.

Distrik ini sebelumnya hanya merupakan konsentrasi industri pertanian dan perikanan. Ini pula yang menyebabkan distrik ini relatif lamban laju perkembangannya dibanding distrik lainnya. Namun setelah pembangunan infrastruktur seperti Jalan Negara Nomor 8, Jalan Provinsi Nomor 17, Jalan Provinsi Nomor 19, Pemerintah Kota Tainan memulai memindahkan konsentrasi perindustrian Kota Tainan ke distrik ini.

Universitas Nasional Cheng Kung mempunyai sebuah pusat riset dan penelitian kelautan di sini. Demikian pula ada Pusat Industri Teknologi Tainan. Di distrik ini pula berdiri 2 Sekolah Tinggi yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Manajeman Leader dan Sekolah Tinggi Ilmu Manajeman Hsing Kuo.


</doc>
<doc id="26825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26825" title="Distrik Tengah-Barat, Tainan">
Distrik Tengah-Barat, Tainan

Distrik Tengah-Barat (Hanzi: 中西區) adalah sebuah distrik di Kota Tainan, sebelumnya merupakan 2 distrik terpisah, Distrik Tengah dan Distrik Barat yang kemudian pada digabungkan pada tahun 2004 sebelum Kota Tainan bergabung dengan Kabupaten Tainan pada tahun 2010.

Distrik ini juga mempunyai banyak sekali situs-situs bersejarah, bangunan-bangunan khas berarsitektur kuno juga merupakan daya tarik tersendiri dari distrik ini. Distrik ini merupakan pusat pemerintahan Tainan sejak zaman Dinasti Ming sampai kemudian dipindahkan ke Distrik Anping pada penghujung dasawarsa 90-an.


</doc>
<doc id="26827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26827" title="Distrik Utara, Tainan">
Distrik Utara, Tainan

Distrik Utara (Hanzi: 北區) adalah sebuah distrik di Kota Tainan. Distrik ini merupakan bagian dari proyek reklamasi terbaru Kota Tainan yang kemudian menempatkan distrik ini sebagai distrik pemukiman baru dan modern di Tainan.

Distrik Utara mendapat namanya karena distrik ini lokasinya adalah di sebelah utara Kota Tainan lama sebelum penggabungan dengan Kabupaten Tainan pada tahun 2010. Setelah penggabungan ini, distrik utara sebenarnya tidak berada di sebelah utara Kota Tainan yang sekarang.

Di distrik ini terletak Taman Tainan yang sebelumnya bernama Taman Sun Yat-sen.


</doc>
<doc id="26828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26828" title="Distrik Timur, Tainan">
Distrik Timur, Tainan

Distrik Timur (Hanzi: 東區) adalah sebuah distrik di Kota Tainan, Taiwan. Distrik ini terkenal sebagai distrik pemukiman dan pendidikan.

Distrik Timur pertamanya berupa areal pertanian yang kemudian menjadi konsentrasi areal pemukiman dan sekolah-sekolah. Distrik pendidikan dinamakan karena Universitas Nasional Cheng Kung berlokasi di sini. Di samping itu masih banyak sekolah-sekolah menengah lainnya yang menyebabkan distrik ini sarat akan warna edukatif.

Distrik ini juga merupakan satu distrik yang roda perekonomiannya relatif lebih tinggi dibanding dengan distrik lainnya, tidak ada pusat bisnis yang jelas, tetapi pada dasarnya kawasan bisnis berkembang di sekitar universitas dan sekolah-sekolah.


</doc>
<doc id="26829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26829" title="Daftar kota di Republik Tiongkok">
Daftar kota di Republik Tiongkok

Kota (Hanzi: 市) di Republik Tiongkok pada dasarnya hanya ada 3 tingkatan, yaitu:























</doc>
<doc id="26836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26836" title="Kabul">
Kabul

Kabul ( "Kābol" ; "Kābul" ; archaic Caubul) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Afganistan dengan jumlah penduduk sekitar 2 – 4 juta jiwa. Sebuah terowongan menghubungkan Kabul dengan perbatasan Tajikistan di bawah Pegunungan Hindu Kush.

Komoditas-komoditas yang dihasilkan di Kabul antara lain baju, bit gula, furnitur dan perlengkapan senjata. Kinerja produktivitas ekonomi Kabul berkurang akibat peperangan yang berlanjut sejak 1979.

Usia Kabul lebih dari 3.000 tahun. Banyak kerajaan berperang mempererbutkan kota ini, karena lokasinya yg strategis sepanjang rute perdagangan Asia Selatan dan Tengah. Pada 1504, Babur membuat tempat ini ibu kota Kekaisaran Moghul. Pada 1776, Timur Shah Durrani membuatnya ibu kota Afghanistan modern..

Pada 674, invasi Islam mencapai Afghanistan sekarang ini dan menaklukan Kabul. Selama 1100 tahun berikutnya, kota ini diatur oleh Samanid, dinasti Shahi Hindu, Ghaznavid, Ghorid, Dinasti Timurid, Kekaisaran Mughal dan akhirnya Kekaisaran Durrani.

Pada abad ke-14 Kabul bangkit kembali sebagai pusat perdagangan di bawah kekuasaan Timur Lang, yang menikahi saudara perempuan penguasa Kabul. Karena kekuasaan Timur memudar, kota ini direbut oleh Babur pada 1504 dan membuatnya menjadi markasnya.



</doc>
<doc id="26841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26841" title="Mohammad Mosaddegh">
Mohammad Mosaddegh

Dr. Mohammed Mossadegh (bahasa Persia: محمد مصدق‎) () menjabat sebagai Perdana Menteri Iran pada 1951 hingga 1953. Nama belakangnya kadang-kadang dilafalkan sebagai Mosaddeq atau Mosaddegh.

Kariernya di bidang politik mulai nenanjak sejak tahun 1921, ketika ia terpilih sebagai Menteri Keuangan. Setelah itu, dia terpilih sebagai Menteri Luar Negeri dan anggota paelemen.
Setelah itu, dia terpilih sebagai Menteri Luar Negeri dan anggota parlemen.

Dia digulingkan dari jabatannya oleh Mohammad Reza Pahlavi – Shah Iran – dan kelompok pro-monarki dalam sebuah strategi yang rumit. Badan intelijen Inggris dan Amerika Serikat juga mendukung rencana tersebut. Pada tahun 1944 ia kembali pentas politik dan aktif memperjuangkan nasionalisasi minyak Iran.



</doc>
<doc id="26845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26845" title="Aung San Suu Kyi">
Aung San Suu Kyi

Aung San Suu Kyi (， ) ) adalah seorang aktivis prodemokrasi Myanmar dan pemimpin "National League for Democracy" (Persatuan Nasional untuk Demokrasi atau NLD). Saat ini, ia menjadi tahanan rumah. Pada 1991, ia menerima Penghargaan Nobel Perdamaian atas perjuangannya dalam memajukan demokrasi di negaranya tanpa menggunakan kekerasan dalam menentang kekuasaan rezim militer. Ia dibebaskan secara resmi oleh junta militer Myanmar pada tanggal 13 November 2010 setelah mendekam sebagai tahanan rumah selama 15 tahun dari 21 tahun masa penahanannya sejak pemilihan umum tahun 1990. Sejak 6 April 2016, Suu Kyi menjabat sebagai "State Counsellor" atau penasihat negara

Aung San Suu Kyi, namanya berasal dari tiga kesatuan: "Aung San" dari ayahnya, "Suu" dari nenek dari pihak ayah, dan "Kyi" dari ibunya Khin Kyi. Dia sering disebut Daw Aung San Suu Kyi. Daw bukan bagian dari namanya, tetapi sebuah penghormatan, mirip dengan madam, untuk yang lebih tua, wanita yang dihormati, secara harfiah berarti "bibi". Dia juga sering disebut sebagai Daw Suu oleh orang Burma (atau Amay Suu, secara harfiah berarti "Ibu Suu", oleh beberapa pengikut), dan sebagai Dr. Suu Kyi, Ms. Suu Kyi, atau Miss Suu Kyi oleh media asing. Namun, seperti masyarakat Myanmar lainnya, ia tidak memiliki marga.

Aung San Suu Kyi dilahirkan pada 19 Juni 1945. Ayahnya, Aung San, merundingkan kemerdekaan dari Inggris pada tahun 1947, dan dibunuh oleh saingannya pada tahun yang sama. Aung San Suu Kyi tumbuh bersama ibunya, Khin Kyi, dan dua saudara laki-laki, Aung San Lin dan Aung San U in Yangon. Aung San Lin tenggelam dalam kolam renang saat Suu Kyi masih berumur delapan tahun. Suu Kyi bersekolah di sekolah Katolik Inggris di Burma, tempat ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya.

Khin Kyi (khin kyi ma) memperoleh kehormatan sebagai tokoh politik dalam pemerintahan Burma yang baru terbentuk. Khin Kyi Ma ditunjuk sebagai duta besar Burma di India pada tahun 1960, dan Aung San Suu Kyi mengikutinya ke sana, dan lulus dari Lady Shri Ram College di New Delhi pada tahun 1964.

Ia melanjutkan pendidikannya di St Hugh's College, Oxford, memperoleh gelar B.A. dalam bidang Filosofi, Politik, dan Ekonomi pada tahun 1989. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikannya di New York, dan bekerja untuk pemerintah Persatuan Myanmar. Pada tahun 1972, Aung San Suu Kyi menikah dengan Dr. Michael Aris, seorang pelajar kebudayaan Tibet. Tahun berikutnya, ia melahirkan anak laki-laki pertamanya, Alexander, di London; dan pada tahun 1977 dia melahirkan anak kedua, Kim, yang belajar di George Washington University dari Januari 1991 sampai Februari 1991.

Pada tanggal 6 Juli 2012, Suu Kyi mengumumkan di website Forum Ekonomi Dunia bahwa dia ingin mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilu Myanmar tahun 2015. Namun, konstitusi yang berlaku membuatnya terjegal untuk meraih kursi kepresidenan karena ia adalah janda dan ibu dari orang asing.

NLD meraih kemenangan menyapu dalam pemilihan tersebut, menang setidaknya 255 kursi di DPR dan 135 kursi di House of Nationalities. Selain itu, Suu Kyi memenangkan pemilihan untuk kembali ke DPR. Berdasarkan konstitusi 2008, NLD memerlukan setidaknya dua pertiga mayoritas di kedua rumah untuk memastikan calon yang akan menjadi presiden. Sebelum pemilu, Suu Kyi mengumumkan bahwa meskipun dia secara konstitusional dilarang menjadi presiden, dia akan memegang kekuasaan nyata dalam setiap pemerintahan yang dipimpin NLD. Pada 30 Maret 2016 ia mengambil alih peran Menteri Luar Negeri, Menteri Kerumahtanggaan Presiden, Menteri Pendidikan dan Tenaga Listrik dan Menteri Energi di pemerintahan Presiden Htin Kyaw dan kemudian memisahkan Kementerian Pendidikan dan Tenaga Listrik dan Energi. Selain itu, Presiden Htin Kyaw menciptakan posisi yang disebut "State Counsellor" (setara dengan Perdana Menteri) untuk Suu Kyi. Posisi tersebut telah disetujui oleh House of Nationalities pada 1 April 2016, dan DPR pada 5 April 2016. Suu Kyi pun dilantik pada tanggal 6 April 2016.



</doc>
<doc id="26846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26846" title="Hassan Wirajuda">
Hassan Wirajuda

Dr. Nur Hassan Wirajuda () adalah politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden Bidang Hubungan Luar Negeri/Internasional sejak 2010 hingga 2014. Sebelumnya, ia menjabat Menteri Luar Negeri Indonesia sejak tahun 2001 hingga tahun 2009. Ia menjabat dalam dua kabinet, Kabinet Gotong Royong (2001—2004) dan Kabinet Indonesia Bersatu (2004—2009).

Hassan Wirajuda memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Indonesia tahun 1971 dan tahun 1976, ia menghabiskan setahun di Universitas Oxford untuk memperoleh sertifikat dalam bidang diplomasi.

Ia melanjutkan pendidikan pascasarjana di Sekolah Hukum dan Diplomasi Fletcher, Universitas Tufts dan selesai pada tahun 1984 dengan memperoleh gelar "Master of Arts in Law and Diplomacy" (MALD). Setahun kemudian, gelar pendidikannya bertambah dengan "Master of Law" (LL.M) yang ia peroleh dari Sekolah Hukum Universitas Harvard. Tak berhenti hingga di situ, ia menyempurnakan S3-nya dengan memperoleh gelar "Doctor of Juridical Science in International Law" dari Universitas Virginia tahun 1987 dengan disertasi mengenai hukum dan politik kelautan di Asia Tenggara.

Berbekal gelar Sarjana Hukum, Hassan Wirajuda pernah menjalani profesi sebagai pengacara, penasihat hukum, dan dosen paruh waktu. Tapi, ia kemudian memilih untuk menjadi diplomat dengan memulai kariernya di Departemen Luar Negeri (sekarang menjadi Kementerian Luar Negeri).

Beberapa posisi penting di Departemen Luar Negeri yang pernah dipegangnya adalah Direktur Organisasi Internasional (1993-1997), Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Republik Mesir merangkap Djibouti (1997–1998), Duta Besar/Wakil Tetap Republik Indonesia untuk PBB dan organisasi-organisasi internasional lainnya di Jenewa, Swiss (Desember 1998-Juli 2000), dan Direktur Jenderal Politik.

Saat berada di Jenewa, ia ditunjuk menjadi juru runding utama mewakili pemerintah Indonesia dalam dialog dengan perwakilan Gerakan Aceh Merdeka yang difasilitasi oleh Yayasan Henry Dunant. Kedua pihak akhirnya menandatangani nota kesepakatan damai pada 15 Agustus 2005. Negosiasi untuk resolusi konflik bukan hal yang baru bagi Hassan. Dalam kurun waktu 1993 hingga 1996, ia menjadi fasilitator/ketua komite gabungan untuk proses perdamaian antara Pemerintah Filipina dan Front Pembebasan Nasional Moro yang berujung pada penandatanganan perjanjian damai pada September 1996.
Dalam diplomasi multilateral, ia memiliki banyak pengalaman. Ia telah memimpin berbagai delegasi Indonesia untuk sidang-sidang Majelis Umum PBB, Dewan Keamanan PBB, badan-badan khusus PBB, Komisi HAM PBB dan subkomisi-nya, ASEAN, Gerakan Non Blok, Organisasi Konferensi Islam, WTO, dan G-15.

Di dalam negeri, Hassan Wirajuda menjadi pemrakarsa Komisi Nasional Hak Asasi Manusia atau Komnas HAM (1989) dan menjadi penasihat ahli di dalamnya selama periode 1993-1997.

Meski sudah tidak menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, ia tetap menerima beberapa tugas berat, antara lain kepala satuan tugas untuk mengevakuasi Warga Negara Indonesia (WNI) dari Mesir pada Januari hingga Februari 2011 saat terjadi demonstrasi besar-besaran yang menuntut Hosni Mubarak untuk mundur dari jabatannya sebagai presiden dan dari Libya pada Maret 2011 saat terjadi perang saudara. Penunjukannya sebagai ketua satuan tugas (satgas) evakuasi didasarkan pengalamannya sebagai duta besar di Kairo. Satgas berhasil memulangkan 2.432 WNI dengan 6 kali kepulangan. Mayoritas WNI yang dievakuasi adalah mahasiswa dan pelajar..

Perubahan-perubahan besar yang dilakukan oleh Hassan Wirajuda selama menjadi Menteri Luar Negeri antara lain reformasi struktur Departemen Luar Negeri yang sebelumnya berdasarkan pendekatan fungsional (politik, ekonomi, dan budaya) menjadi pendekatan kewilayahan (dibagi per kawasan); menghidupkan kembali posisi Juru Bicara Departemen Luar Negeri pada akhir 2001; membentuk Direktorat Diplomasi Publik untuk mendekatkan departemennya dengan berbagai elemen masyarakat; membentuk Direktorat Perlindungan WNI dan Badan Hukum Indonesia untuk melindungi WNI di luar negeri dan menjelaskan kepada masyarakat internasional mengenai penegakan HAM di dalam negeri; menghadirkan kembali posisi Wakil Menteri Luar Negeri; meningkatkan diplomat perempuan; membangun citra Indonesia sebagai kekuatan demokrasi; dan memulihkan kembali pengaruh Indonesia di ASEAN.




</doc>
<doc id="26849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26849" title="Perusahaan induk">
Perusahaan induk

Perusahaan induk () adalah perusahaan yang menjadi perusahaan utama yang membawahi beberapa perusahaan yang tergabung ke dalam satu grup perusahaan. Melalui pengelompokan perusahaan ke dalam induk perusahaan, dimungkinkan terjadinya peningkatan atau penciptaan nilai pasar perusahaan ("market value creation").

Ciri/unsur ialah secara ekonomi ada kesatuan dan secara yuridis jumlah jamak

Faktor penentu ialah kepemilikan saham, perjanjian, faktor faktual, dll.


</doc>
<doc id="26851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26851" title="Nota kesepahaman">
Nota kesepahaman

Nota kesepahaman (Bahasa Inggris:"memorandum of understanding" atau MoU) adalah sebuah dokumen legal yang menjelaskan persetujuan antara dua belah pihak. MoU tidak seformal sebuah perjanjian.

Contoh MoU:




</doc>
<doc id="26854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26854" title="Saadillah Mursjid">
Saadillah Mursjid

Saadillah Mursjid () adalah Menteri Muda/Sekretaris Kabinet Indonesia pada Kabinet Pembangunan V, Menteri Sekretaris Kabinet pada Kabinet Pembangunan VI, dan Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Pembangunan VII.

Sebelum mengambil posisi menteri, lulusan Universitas Gadjah Mada, "The Netherlands Economic Institute" (Rotterdam), dan Universitas Harvard ini pernah bertugas di Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas). Pada tahun 1992, ia mendapatkan penghargaan Bintang Mahaputra Adipradana. Sejak tahun 2003, ia adalah "general manager" Taman Mini Indonesia Indah.

Ia menjabat sebagai Menteri Sekretaris Negara ketika pengunduran diri mantan Presiden Soeharto. Saat itu Soeharto menunjuk ia mempersiapkan naskah final Keputusan Presiden tentang Komite Reformasi dan Keputusan Presiden tentang Pembentukan Kabinet Reformasi. Ia dikenal sebagai politisi pengikut Soeharto yang loyal dan tetap mendampingi Soeharto di saat banyak orang berpaling dari Soeharto pasca kejatuhannya.

Dari pernikahannya dengan Halimah Ratna Mursjid, ia memperoleh tiga anak dan enam cucu. Ia dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="26859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26859" title="Singgih (jaksa agung)">
Singgih (jaksa agung)

Singgih, SH () adalah Jaksa Agung Indonesia pada tahun 1990-1998.

Munculnya Singgih sebagai Jaksa Agung menjadi fenomena baru di kalangan kejaksaan. Sebab sejak Orde Baru baru sekalinya jaksa agung diangkat dari kalangan jaksa sendiri alias jaksa karier. Singgih dilantik Presiden Soeharto menggantikan Sukarton Marmosudjono yang meninggal dunia pada 29 Juni 1990.

Singgih lahir sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara dan sejak remaja sudah bercita-cita menjadi penegak hukum. Sebagai penerima beasiswa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1960, Singgih menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum, Universitas Airlangga, Surabaya. Kariernya dimulai sebagai jaksa di Direktorat Reserse Kejaksaan Agung. Prestasi lelaki berkacamata yang jarang merokok itu terus menanjak. Ia pernah menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Denpasar dan Jakarta Pusat, Kajati NTB, Kajati Sulawesi Utara dan Kajati Jakarta. Ia sempat ditarik Menteri Kehakiman Ismail Saleh menjadi Irjen Departemen Kehakiman, sebelum diangkat menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus.

Ayah empat anak itu pernah mengendalikan persidangan berbagi kasus G 30 S-PKI, Malari dan kasus Tanjung Priok.

Beberapa peristiwa penting yang terjadi pada masa Jaksa Agung Singgih, di antaranya:

- Terbongkarnya kasus kredit Bapindo kepada Golden Key Grup pimpinan Eddy Tansil.
- Peristiwa 27 Juli 1996 di kantor DPP Partai Demokrasi Indonesia
- Terbongkarnya kasus korupsi pada Bank Duta dengan terdakwa Dicky Iskandardinata.

Pada tahun 1993, Singgih mendapatkan penghargaan Bintang "Pratamabhorn Knight Grand Cross of The Most Exalted Order of The White Elephant" dari Raja Thailand dan juga telah menerima Bintang Mahaputra Adiprana.

Sejak tahun 1970-an, Singgih juga dikenal sebagai numismator (kolektor mata uang) dan bahkan terpilih menjadi Ketua Asosiasi Numismatika Indonesia.

Penikahannya dengan Renny Singgih menghasilkan empat anak serta enam cucu. Ia dimakamkan di TMP Kalibata.



</doc>
<doc id="26861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26861" title="Jet d'Eau">
Jet d'Eau

Jet d'Eau atau "water-jet" dalam bahasa Inggris adalah sebuah air mancur yang menjadi lambang kota Jenewa, Swiss. Air mancur ini terletak di Danau Jenewa di titik dimana danau tersebut mengalir ke Sungai Rhone.


</doc>
<doc id="26870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26870" title="Paradoks">
Paradoks

Paradoks adalah suatu situasi yang timbul dari sejumlah premis (apa yang dianggap benar sebagai landasan kesimpulan kemudian; dasar pemikiran; alasan; (2) asumsi; (3) kalimat atau proposisi yg dijadikan dasar penarikan kesimpulan di dl logika), yang diakui kebenarannya yang bertolak dari suatu pernyataan dan akan tiba pada sekelompok pernyataan yang menuju ke sebuah kontradiksi atau ke sebuah situasi yang berlawanan dengan intuisi. Biasanya, baik pernyataan dalam pertanyaan tidak termasuk kontradiksi, hasil yang membingungkan bukan sebuah kontradiksi, atau "premis"nya tidak sepenuhnya betul (atau, tidak dapat semuanya betul). Pengenalan ambiguitas

Kata "paradoks" seringkali digunakan dengan "kontradiksi", tetapi sebuah kontradiksi oleh definisi tidak dapat benar, banyak paradoks dapat memiliki sebuah jawaban, meskipun banyak yang tetap tak terpecahkan, atau hanya terpecahkan dengan perdebatan (seperti paradoks Curry). Dan juga istilah ini digunakan untuk situasi yang mengejutkan seperti paradoks Ulang Tahun.

Etimologi "paradoks" dapat ditelusuri kembali ke masa renaisans. Bentuk awal dari kata ini muncul dalam bahasa Latin "paradoxum" dan berhubungan dengan bahasa Yunani "paradoxon". Kata ini terdiri dari preposisi "para" yang berarti "dengan cara", atau "menurut" digabungkan dengan nama benda "doxa", yang berarti "apa yang diterima". Bandingkan dengan ortodoks (secara harafiah "pengajaran langsung") dan heterodoks (secara harafiah "ajaran berbeda"). Paradoks pembohong dan paradoks lainnya dipelajari dalam zaman pertengahan di bawah insolubilia.

Tema umum dalam paradoks termasuk referensi-sendiri yang langsung dan tak langsung, tak terhingga, definisi berputar dan tingkatan alasan yang membingungkan. Paradoks yang tidak berdasarkan dalam sebuah ""error"" tersembunyi biasanya terjadi di pinggiran konteks atau bahasa, dan membutuhkan pengembangan konteks (atau bahasa) untuk menghilangkan kualitas paradoks mereka.

Dalam filosofi moral, paradoks memainkan peranan pusat dalam debat tentang etik. Misalnya, peringatan etis untuk "mencintai tetangga anda" adalah tidak hanya kontras dengan, tetapi berkontradiksi kepada tetangga bersenjata yang giat mencoba membunuh anda: bila dia berhasil, anda tidak akan berhasil untuk mencintainya. Tetapi untuk menyerang mereka terlebih dahulu atau menahan mereka biasanya tidak dimengerti sebagai tindakan cinta. Ini dapat disebut sebagai dilema etik. Contoh lainnya, adalah konflik antara perintah untuk tidak mencuri dan untuk memberi perhatian kepada keluarga yang anda tidak mampu memberi mereka makan tanpa mencuri uang.

Paradoks juga dinamakan "antinomi" karena melanggar hukum kontradiksi "principium contradictionis" ("law of contradiction"). Paradoks yang tertua dan sangat terkenal adalah paradox pembohong ("liar paradox").

Epimenides si orang Kreta mengatakan bahwa semua orang Kreta adalah pembohong.


Apa yang dikatakan "Epimenides" sebenarnya secara serentak mengandung kebohongan dan kebenaran. Jika kebohongan, berarti ia benar-benar pembohong, dan jika kebenaran, ia adalah seorang yang jujur.

Sama seperti dilema, paradoks biasa digunakan untuk mematahkan argumentasi lawan dengan menempatkannya ke dalam situasi yang sulit dan serba salah...



</doc>
<doc id="26875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26875" title="Sejarah Islam">
Sejarah Islam

Sejarah Islam adalah sejarah agama Islam mulai turunnya wahyu pertama pada tahun 610 yang diturunkan kepada rasul yang terakhir yaitu Muhammad bin Abdullah di Gua Hira, Arab Saudi sampai dengan sekarang.


Artikel utama untuk bagian ini adalah: Sejarah Islam di Nusantara

Islam telah dikenal di Indonesia pada abad pertama Hijriyah atau 7 Masehi, meskipun dalam frekuensi yang tidak terlalu besar hanya melalui perdagangan dengan para pedagang muslim yang berlayar ke Indonesia untuk singgah untuk beberapa waktu. Pengenalan Islam lebih intensif, khususnya di Semenanjung Melayu dan Nusantara, yang berlangsung beberapa abad kemudian.

Agama islam pertama masuk ke Indonesia melalui proses perdagangan, pendidikan dan lain-lain.

Tokoh penyebar agama islam adalah walisongo antara lain,
Risalah Islam dilanjutkan oleh Nabi Muhammad di Jazirah Arab pada abad ke-7 ketika Nabi Muhammad mendapat wahyu dari Allah. Setelah wafatnya nabi Muhammad negara Islam berkembang hingga Samudra Atlantik di barat dan Asia Tengah di Timur. Hingga umat Islam berpecah dan terdapat banyak negara- negara Islam lain yang muncul.

Namun, kemunculan Negara-Negara Islam, seperti Kekhalifahan Bani Umayyah, Abbasiyyah, Turki Seljuk, dan Kesultanan Utsmaniyah, Kemaharajaan Mughal, India dan Kesultanan Melaka telah menjadi negara yang besar di dunia. Banyak ahli-ahli sains, ahli-ahli filsafat dan sebagainya muncul dari negeri-negeri Islam terutama pada Zaman Emas Islam. Karena banyak kerajaan Islam yang menjadikan dirinya sekolah.

Pada abad ke-18 dan ke-19, banyak kawasan-kawasan Islam jatuh ke tangan Eropa. Setelah Perang Dunia I, Kesultanan Utsmaniyah yang merupakan negara Islam terakhir tumbang.

Jazirah Arab sebelum kedatangan Islam merupakan sebuah kawasan yang sangat mundur. Kebanyakkan orang Arab merupakan penyembah berhala dan yang lain merupakan pengikut agama Kristen dan Yahudi. Mekah ketika itu merupakan tempat suci bagi bangsa Arab. karena di tempat tersebut terdapat berhala-berhala agama mereka dan juga terdapat Sumur Zamzam dan yang paling penting adalah Ka'bah.

Nabi Muhammad dilahirkan di Makkah pada Tahun Gajah yaitu pada tanggal 12 Rabi'ul Awal atau pada tanggal 21 April (570 atau 571 Masehi). Nabi Muhammad merupakan seorang anak yatim sesudah ayahnya Abdullah bin Abdul Muttalib meninggal ketika ia masih dalam kandungan dan ibunya Aminah binti Wahab meninggal dunia ketika ia berusia 7 tahun. Kemudian ia diasuh oleh kakeknya Abdul Muthalib. Setelah kakeknya meninggal ia diasuh juga oleh pamannya yaitu Abu Talib. Nabi Muhammad kemudiannya menikah dengan Siti Khadijah ketika ia berusia 25 tahun. Ia pernah menjadi penggembala kambing.

Nabi Muhammad pernah diangkat menjadi hakim.pada usia 35 tahun, kota mekkah dilanda banjir, Ia tidak menyukai suasana kota Mekah yang dipenuhi dengan masyarakat yang memiliki masalah sosial yang tinggi. Selain menyembah berhala, masyarakat Mekah pada waktu itu juga mengubur bayi-bayi perempuan. Nabi Muhammad banyak menghabiskan waktunya dengan menyendiri di gua Hira untuk mencari ketenangan dan memikirkan masalah penduduk Mekah. Ketika Nabi Muhammad berusia 40 tahun, ia didatangi oleh Malaikat Jibril. Setelah itu ia mengajarkan ajaran Islam secara diam-diam kepada orang-orang terdekatnya yang dikenal sebagai "as-Sabiqun al-Awwalun(Orang-orang pertama yang memeluk agama Islam)" dan selanjutnya secara terbuka kepada seluruh penduduk Mekah, setelah turun wahyu al-quran surat al hijr ayat 94.

Pada tahun 622, Nabi Muhammad dan pengikutnya pindah dari Mekah ke Madinah. Peristiwa ini dinamai Hijrah. Semenjak peristiwa itu dimulailah Kalender Islam atau kalender Hijriyah.

Penduduk Mekah dan Madinah ikut berperang bersama Nabi Muhammad dengan hasil yang baik walaupun ada di antaranya kaum Islam yang tewas. Lama kelamaan para muslimin menjadi lebih kuat, dan berhasil menaklukkan Kota Mekah. Setelah Nabi Muhammad wafat, seluruh Jazirah Arab di bawah penguasaan Islam.

Secara umum Sejarah Islam setelah meninggalnya Nabi Muhammad telah berkembang secara luas di seluruh dunia. Bani Umayyah, Bani Abbasiyah, dan Kesultanan Utsmaniyah boleh dikatakan penyambung kekuatan Islam setelah pemerintahan Khulafaur Rasyidin.

Islam telah dikenal di Indonesia pada abad pertama Hijriyah atau 7 Masehi, meskipun dalam frekuensi yang tidak terlalu besar hanya melalui perdagangan dengan para pedagang muslim yang berlayar ke Indonesia untuk singgah untuk beberapa waktu. Pengenalan Islam lebih intensif, khususnya di Semenanjung Melayu dan Nusantara, yang berlangsung beberapa abad kemudian.

Agama islam pertama masuk ke Indonesia melalui proses perdagangan, pendidikan dan lain-lain.

Tokoh penyebar agama islam adalah walisongo antara lain,


</doc>
<doc id="26876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26876" title="Schleswig-Holstein">
Schleswig-Holstein

Schleswig-Holstein adalah negara bagian Jerman yang terletak paling utara. Di sini terdapat minoritas Denmark yang cukup besar. Dalam bahasa Denmark, Schleswig-Holstein disebut "Slesvig-Holsten," dalam bahasa Saxon Rendah namanya adalah "Sleswig-Holsteen,", dalam bahasa Frisia Utara disebut"Slaswik-Holstiinj", dan dalam bahasa Belanda disebut "Sleeswijk-Holstein". Secara historis nama ini merujuk kepada sebuah daerah yang lebih besar yaitu Schleswig-Holstein sendiri dan 'kabupaten' Jutland Selatan di Denmark.

Schleswig-Holstein dibagi menjadi sebelas "Landkreise" (distrik atau kabupaten):

Lalu ada empat kotamadya ("Kreisfreie Städte"):


</doc>
<doc id="26879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26879" title="Kepadatan penduduk">
Kepadatan penduduk

Kepadatan adalah hasil bagi jumlah objek terhadap luas daerah. Dengan demikian satuan yang digunakan adalah satuan/luas daerah, misalnya: "buah/m".
rumus kepadatan penduduk sebagai berikut:

formula_1

semakin besar angkanya maka semakin padat kependudukannya

Sebagai contoh, kepadatan penduduk di sebuah kota adalah "65 orang/km".

Analisis kepadatan penduduk penting untuk mengetahui persebaran penduduk suatu wilayah dan penataan ruang khususnya distribusi permukiman. Kepadatan penduduk merupakan indikator awal untuk mendeteksi tingkat perkembangan wilayah beserta seluruh kemungkinan dampak yang di timbukan. Wilayah yang memiliki kepadatan yang tinggi umumnya adalah pusat permukiman, pusat peradaban, dan pusat aktivitas sosial ekonomi (pusat pertumbuhan).



</doc>
<doc id="26880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26880" title="Mecklenburg-Vorpommern">
Mecklenburg-Vorpommern

Mecklenburg-Vorpommern (harafiah: "Mecklenburg—Pomerania Depan"; dalam bahasa Inggris: "Mecklenburg-Western Pomerania") adalah sebuah negara bagian Jerman yang terletak di timur laut.

Daerah ini memiliki wilayah seluas 23.170 km² tetapi jumlah penduduknya hanya 1,7 juta jiwa. Kota-kota yang besar adalah Rostock, Greifswald, Stralsund, Schwerin, Neubrandenburg, dan Güstrow. Semuanya memiliki populasi di bawah 200.000 jiwa.

Pomerania yang sejati ("Pommern"), dan memuat Szczecin (atau Stettin) serta tanah di sebalah timur sungai Oder ("Hinterpommern", artinya Pomerania Belakang), sekarang merupakah wilayah Polandia. Pomerania Barat atau Pomerania Depan ("Vorpommern") dikuasai oleh Swedia sebelum Perdamaian Westphalia pada tahun 1648 sebelum dicaplok Prusia pada 1720 dan 1815.

Mecklenburg, di sebelah barat Vorpommern, menjadi sebuah kadipaten pada 1348 tetapi kemudian dibagi antara abad ke-17 sampai 1934. Negara-negara Mecklenburg-Schwerin dan Mecklenburg-Strelitz menjadi kadipaten agung kedua-duanya pada tahun 1815, tetapi pemerintahan republik didirikan pada tahun 1918. Lalu keduanya digabung dengan Vorpommern antara tahun 1947–1952. Setelah itu dipecah-pecah lagi dan digabung lagi semenjak Persatuan Kembali Jerman pada 1990.

Mecklenburg-Vorpommeren dibagi menjadi duabelas kabupaten atau distrik ("Landkreise") dan enam kotamadya ("kreisfreie Städte").



</doc>
<doc id="26881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26881" title="Sachsen-Anhalt">
Sachsen-Anhalt

Dengan wilayah seluas 20.447 km² dan penduduk sebanyak 2,6 juta jiwa, Sachsen-Anhalt (dalam bahasa Inggris: "Saxony-Anhalt") adalah sebuah negara bagian Jerman. Ibu kotanya adalah Magdeburg.

Sachsen-Anhalt dibagi menjadi 21 kabupaten ("Landkreise"),

dan tiga kotamadya ("Stadtkreise"),


</doc>
<doc id="26883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26883" title="Baden-Württemberg">
Baden-Württemberg

Dengan luas wilayah 35.742 km² dan penduduk 10,7 juta jiwa, Baden-Württemberg adalah sebuah negara bagian yang terletak di barat-daya Jerman dan di sebelah timur hulu sungai Rhine. Ibu kotanya adalah Stuttgart.

Baden-Württemberg dibagi menjadi 35 kabupaten atau distrik (bahasa Jerman: "Landkreis") dan empat 'karesidenan' ("Regierungsbezirke") yaitu Freiburg, Karlsruhe, Stuttgart, dan Tübingen.

Daftar landkreis di JermanPeta

Lalu ada sembilan kotamadya ("Kreisfreie Städte"):



</doc>
<doc id="26887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26887" title="Pommern">
Pommern

Pommern (Polandia: "Pomorze", Jerman: "Pommern" dan "Pommerellen") adalah sebuah daerah di Eropa Tengah yang saat ini dibagi antara Jerman dan Polandia. Pommern Barat atau Pommern Depan berada di Jerman dan Pommern Timur atau Pommern Belakang berada di Polandia. Sungai Oder membelah daerah ini menjadi dua. Selain itu ada pula Pommern kecil ("Pommerellen") di Polandia di sekitar kota Gdansk.

Antara tahun 1871 - 1918 seluruh Pommern dikuasai Kekaisaran Jerman. Setelah tahun 1918, daerah sekitar Gdansk diberikan kepada Polandia. Sedangkan kota Danzig (Gdansk) dijadikan zona istimewa. Setelah Perang Dunia II, Pommern Timur dan kota Stettin diberikan kepada Polandia. Sungai Oder menjadi batas kecuali di sekitar kota Stettin.

Pommern berasal dari sebuah bahasa Slavia dan artinya kurang lebih adalah "di tepi laut".


</doc>
<doc id="26888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26888" title="Danzig">
Danzig

Danzig dapat berarti:



</doc>
<doc id="26906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26906" title="Estonia (disambiguasi)">
Estonia (disambiguasi)

Estonia bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="26908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26908" title="Ekonomi Taiwan">
Ekonomi Taiwan

Taiwan memiliki ekonomi kapitalis yang dinamik dengan panduan investasi dan perdagangan asing oleh pemerintah yang terus berkurang. Untuk menjaga trend ini, beberapa bank milik-pemerintah dan perusahaan industri telah diswastanisasikan. Pertumbuhan nyata dalam GDP memiliki rata-rata 8% selamat 3 dekade terakhir.

Ekspor telah tumbuh cepat dan telah menyediakan dorongan utama bagi industrialisasi. Tingkat inflasi dan pengangguran rendah; surplus perdagangan sangat penting; dan persediaan mata uang asing merupakan ketiga terbesar dunia.

Pertanian menyumbangkan 3% dari GDP, turun dari 35% pada 1952. Industri tradisional yang membutuhkan banyak tenaga kerja secara stabil dipindahkan ke luar dan digantikan dengan industri berpusat pada modal dan teknologi. Taiwan telah menjadi investor utama di Tiongkok, Thailand, Indonesia, Filipina, Malaysia, dan Vietnam.

Pasaran pekerja yang semakin meluas telah mengakibatkan masuknya pekerja asing, baik yang legal maupun ilegal. Karena pendekatan keuangan yang konservatif dan kekuatan berbisnisnya, Taiwan menderita sedikit saja dibanding tetangganya dalam krisis finansial Asia pada 1998-1999.

Setelah hampir lima dekade kerja keras dan manajemen "sound economic", Taiwan telah mengubah dirinya dari sebuah pulau yang terbelakang, berpusat pada pertanian menjadi kekuatan ekonomi yang memimpin dalam produksi barang teknologi-tinggi. Taiwan sekarang ini merupakan ekonomi kreditor, memegang salah satu persediaan mata uang asing terbesar di dunia dengan lebih dari AS$100 milyar pada 1999. Krisis finansial Asia tidak memengaruhi pertumbuhan ekonominya yang tumbuh sekitar 5% per tahun, dengan nyaris seluruh penduduknya bekerja dan inflasi rendah. Populasinya juga telah menikmati pendapatan per tahun rata AS$13.152 pada 1999.

Perdagangan asing telah menjadi mesin pertumbuhan ekonomi Taiwan yang cepat selama 40 tahun terakhir. Ekonomi Taiwan tetap berorientasi-ekspor, jadi dia tergantung pada rezim perdagangan terbuka dan tetap rawan terhadap penurunan ekonomi dunia. Jumlah perdagangan total telah meningkat lebih dari lima-kali lipat pada 1960-an, menjadi hampir 10 kali-lipat pada 1970-an, dan dua kali-lipat pada 1980-an. Pada 1990-an hanya melihat pertumbuhan yang sedang.

Komposisi ekspor juga berubah dari hasil pertanian menjadi barang industri. Sektor industri elektronik merupakan sektor terpenting dari ekspor Taiwan dan merupakan penerima terbesar dari investasi A.S. Taiwan menjadi anggota World Trade Organization (WTO) sebagai "Wilayah Bea terpisah Taiwan, Penghu, Kinmen dan Matsu" pada Januari 2002.





</doc>
<doc id="26910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26910" title="Simon Reeve">
Simon Reeve

Simon Reeve (lahir 1972) adalah seorang penulis dan presenter televisi dari Britania Raya. Reeve ahli di bidang terorisme, resolusi konflik dan pembuatan dokumenter perjalanan ke daerah-daerah asing yang terpencil.

Buku-buku karya Reeve ialah: "The New Jackals" dan "One Day in September".

Dokumenter-dokumenter yang diproduksi Reeve ialah: "Places That Don't Exist", "Meet the Stans" dan "House of Saud"; ketiga-tiganya ditayangkan di BBC.



</doc>
<doc id="26913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26913" title="Ekonomi Thailand">
Ekonomi Thailand

Ekonomi Thailand bergantung pada ekspor, dengan nilai ekspor sekitar 60% PDB. Pada bulan Januari 1983, Duta Besar Jepun ke Thailand, Motoo Ogiso menyatakan Jepun menganggap Thailand sebagai sebuah negara strategik barisan hadapan dalam menentang ancaman komunis di Asia Tenggara. Atas sebab itulah Jepun memberi bantuan lebih besar

kepada Thailand berbanding negara-negara lain di rantau ini. Kepulihan Thailand dari Krisis Finansial Asia pada 1997-1998 banyak tergantung permintaan luar dari Amerika Serikat dan pasar asing lainnya.

Pemerintahan Thaksin yang mulai menjabat pada Februari 2001 dengan maksud menstimulasi permintaan domestik dan mengurangi ketergantungan Thailand kepada perdagangan dan investasi asing. Sejak itu, administrasi Thaksin telah memperbaiki pesan ekonominya dengan mengambil ekonomi "jalur ganda" yang menggabungkan stimulan domestik dengan promosi tradisional Thailand tentang pasar terbuka dan investasi asing. Ekspor yang lemah menahan pertumbuhan PDB pada 2001 hingga 1,9%. Namun pada 2002-3 stimulan domestik dan kembalinya ekspor menambah performa yang semakin baik, dengan pertumbuhan PDB pada 5,3% dan 6,3%.

Sebelum krisis finasial, ekonomi Thai memiliki pertumbuhan ekonomi produksi yang bagus -- dengan rata-rata 9,4% untuk dekade sampai 1996. Tenaga kerja dan sumber daya yang lumayan banyak, konsevatis fiskal, kebijakan investasi asing terbuka, dan pendorongan sektor swasta merupakan dasar dari sukses ekonomi pada tahun-tahun sampai pada 1997. Ekonominya intinya sebuah sistem perusahaan-bebas. Beberapa jasa, seperti pembangkit listrik, transportasi, dan komunikasi, dimiliki dan dioperasikan negara, tetapi pemerintah sedang mempertimbangkan menswastakan mereka pada awal krisis finansial.

Pemerintah Kerajaan Thailand menyambut investasi asing, dan investor yang bisa memenuhi beberapa persyaratan dapat mendaftar hak investasi istimewa melalui "Dewan Investasi Thailand". Untuk menarik investasi asing lainnya, pemerintah telah memodifikasi peraturan investasinya.

Gerakan serikat buruh tetap lemah dan terpecah-pecah di Thailand. Hanya 3% dari seluruh angkatan kerja tergabung dalam serikat buruh. Pada tahun 2000, Undang-undang Hubungan Kerja-Perusahaan Negara (SELRA) disahkan, hingga memberikan para pegawai sektor publik hak-hak yang sama dengan mereka yang bekerja di sektor swasta, termasuk hak untuk bergabung dengan serikat buruh.

Sekitar 60% dari seluruh angkatan kerja Thailand dipekerjakan di bidang pertanian. Beras adalah hasil bumi yang paling penting. Thailand adalah eksportir besar di pasar beras dunia. Komoditi pertanian lainnya yang dihasilkan dengan jumlah yang cukup besar adalah ikan dan produk-produk perikanan lainnya, tapioka, karet, biji-bijian, dan gula. Ekspor makanan jadi seperti tuna kaleng, nenas dan udang beku juga sedang meningkat.

Investasi (gross fixed):
22.5% PDB (perkiraan Jan - Sep 2004)

Pendapatan per rumah tangga atau konsumsi menurut persentase:

Distribusi penghasilan keluarga - indeks Gini:
51.1 (2002)

Produksi pertanian:
beras, ubi kayu, karet, jagung, tebu, kelapa, kacang kedelai

Industri:
pariwisata, tekstil dan garmen, pemrosesan hasil pertanian, minuman, tembakau, tembakau, manufaktur ringan seperti perhiasan, alat-alat listrik dan komponennya, komputer dan onderdilnya, sirkuit komputer, mebel, barang-barang plastik, produsen tungsten kedua terbesar dunia, dan produsen timah ketiga terbesar dunia

Tingkat pertumbuhan produksi industri:
8.5% (perkiraan 2004)

Listrik:

Listrik - produksi menurut bahan yang digunakan:

Minyak:

Gas alam:

Neraca perdagangan:
$6.736 miliar (perkiraan 2004)

Komoditi ekspor:
tekstil dan sepatu/sandal, hasil perikanan, beras, karet, perhiasan, mobil, komputer dan peralatan listrik

Komoditi impor:
barang-barang modal, barang-barang antara dan bahan mentah, barang-barang konsumsi, bahan bakar

Cadangan devisa dan emas:
$48.3 miliar (2004)

Nilai tukar:
dari baht ke dolar AS - 40.5348 (2004), 41.4846 (2003), 42.9601 (2002), 44.4319 (2001), 40.1118 (2000)




</doc>
<doc id="26921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26921" title="Hideki Shirakawa">
Hideki Shirakawa

Profesor Hideki Shirakawa (白川 英樹 "Shirakawa Hideki", lahir di Tokyo, 20 Agustus 1936) adalah seorang kimiawan Jepang dan pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2000 untuk penemuannya terhadap polimer konduktif bersama dengan Alan J. Heeger dan Alan G MacDiarmid.

Penemuan yang membuatnya menerima penghargaan tersebut adalah film plastik (poliasetilin; "polyacethylene") yang dapat mengalirkan arus listrik.


</doc>
<doc id="26924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26924" title="Daftar Presiden Burundi">
Daftar Presiden Burundi

<br clear=all>


</doc>
<doc id="26925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26925" title="Air terjun Victoria">
Air terjun Victoria

Air terjun Victoria merupakan salah satu air terjun paling spektakuler di dunia. Air terjun ini terletak di Sungai Zambezi, yang pada saat ini membentuk perbatasan antara Zambia dan Zimbabwe. Air terjun ini memiliki lebar kira-kira 1 mil (1,6 km), dengan ketinggian 128m (420 kaki).

David Livingstone, penjelajah Skotlandia, mengunjungi danau ini pada 1855 dan menamakannya atas nama Ratu Victoria, sedangkan nama lokalnya adalah Mosi-oa-Tunya, "asap menggelegar." Air terjun ini merupakan bagian dari dua taman nasional, Mosi-oa-Tunya National Park di Zambia dan Victoria Falls National Park di Zimbabwe, dan juga Situs Warisan Dunia UNESCO. Air terjun ini merupakan objek wisata utama di Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="26926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26926" title="Timbuktu">
Timbuktu

Timbuktu (Koyra Chiini: "Tumbutu", bahasa Prancis: "Tombouctou") adalah sebuah kota di Mali, Afrika Barat. Kota ini adalah rumah dari Universitas Sankore dan madrasah lainnya, dan juga, kota ini adalah pusat dari penyebaran Islam di Afrika pada abad ke-15 dan abad ke-16. 3 Masjid utamanya, Djingareyber, Sankore dan Sidi Yahya, mengingatkan kembali kepada zaman keemasan Timbuktu. Walaupun terus bangkit, monumen ini sekarang dibawah ancaman dari desertifikasi.

Kota ini dihuni oleh suku Songhay, Tuareg, Fulani, dan Moor. Kota ini sering kali dibilang terletak di Sungai Niger, namun sebenarnya terletak 15 km utara sungai itu. Kota ini juga berada di daerah persimpangan dari Perdagangan Trans-Sahara baik dari barat ke timur, sampai utara ke selatan. Kota ini dulu dan sekarang, merupakan tempat penyaluran garam dari Taoudenni

Letak geografisnya membuatnya sebuah tempat pertemuan alami bagi populasi Afrika di sekitarnya dan suku Berber yang nomaden dan orang Arab dari utara. Sejarahnya yang panjang sebagai pos perdagangan yang menghubungkan Afrika Barat dengan Berber, Arab dan Yahudi melalui Afrika Utara, dan juga secara tidak langsung dengan pedagang dari Eropa, telah memberikannya status fabel, dan di barat, dia merupakan sebuah metafora untuk tanah jauh yang eksotik. Kontribusi Timbuktu yang panjang kepada kebudayaan Islam dan dunia adalah pelajar.

Kontribusi Timbukti terhadap dunia Islam adalah ilmu pengetahuan.[2] Pada abad ke-14 banyak buku penting ditulis dan dikopi di Timbuktu, membuat kota ini sebagai pusat tradisi tertulis penting di Afrika.

Timbuktu didirikan oleh suku Tuareg pada awal abad ke-10. Menurut etimologi populer, namanya dibuat dari "tin" di mana berarti "tempat" dan "buktu", nama dari wanita tua Mali yang diketahui karena kelurusan hatinya dan yang suatu hari tinggal di daerah itu. Tuareg dan pengelana lainnya mempercayakan wanita ini barang yang mereka tidak digunakan saat kembali dari kunjungannya ke utara. Hingga, saat Tuareg kembali ke rumahnya, ia ditanya di mana ia meninggalkan barangnya, lalu ia menjawab: "Saya meninggalkannya di Tin Buktu", Tin Buktu berarti tempat di mana seorang wanita yang bernama Buktu tinggal. 2 hubungan ini akhirnya bergabung menjadi 1 kata, dan memberikan kota ini nama "Tinbuktu" yang nantinya menjadi "Timbuktu". Namun, orang Prancis yang bernama René Basset memberikan teori yang lebih masuk akal: pada bahasa Berber, ""buqt"" berarti ""sangat jauh", karena itu, "Tin-Buqt(u)" berarti tempat yang merupakan ujung dunia, karena itu orang menggambarkan dirinya pergi ke ujung dunia dengan pergi ke Timbuktu.
Seperti pendahulunya, Tiraqqa, kota perdagangan yang bertetangga dengan Wangara, Timbuktu berkembang menjadi sangat kaya karena peran kuncinya dalam Perdagangan Trans-Sahara dengan komoditi emas, gading, budak, garam, dan komoditi lain dari pedagang Tuareg, Moor dan Fulani. Jika Sahara berfungsi sebagai laut, Timbuktu adalah pelabuhan utamanya. Kota ini juga merupakan kota utama dalam beberapa kekaisaran: Kerajaan Ghana, Kerajaan Mali dari tahun 1324, dan Kerajaan Songhai dari tahun 1468, pendudukan kedua dimulai saat kekaisaran menyingkirkan kepemimpinan Tuareg yang telah mendapatkan kekuasaan. Kota ini mencapai kejayaannya pada abad ke-16.

Pemimpin Kerajaan Songhai mulai mengekspansi kekuasaannya di sungai Niger. Seperti kerajaan Ghana dan Mali yang telah hilang di daerah itu pada abad sebelumnya, Songhai berkembang lebih kuat karena kekuasaannya terhadap rute perdagangan lokal. Timbukti segera menjadi jantung kekaisaran Songhai. Kota ini menjadi kaya karena banyak pedagang yang berkelana di rute perdagangan berhenti disitu.

Cerita tentang kekayaan Timbuktu membuat adanya eksplorasi orang Eropa di pantai barat Afrika. Leo Africanus, Ibn Battuta dan Shabeni mendeskripsikan tentang Timbuktu.

Timbuktu juga dikatakan berasal dari nama wanita Tuareg bernama Buktu yang menggali sumur di daerah ini di mana kota ini berdiri, di mana berarti "sumur Buktu".




</doc>
<doc id="26931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26931" title="Kekhalifahan Rasyidin">
Kekhalifahan Rasyidin

Kekhalifahan Rasyidin ( "al-khilafat ar-Rāsyidīyah") adalah kekhalifahan yang berdiri setelah wafatnya Nabi Muhammad SAW pada tahun 632 M, atau tahun 11 H. Kekhalifahan ini terdiri atas empat khalifah pertama dalam sejarah Islam, yang disebut sebagai Khulafaur Rasyidin. Pada puncak kejayaannya, Kekhalifahan Rasyidin membentang dari Jazirah Arab, sampai ke Levant, Kaukasus dan Afrika Utara di barat, serta sampai ke dataran tinggi Iran dan Asia Tengah di timur. Kekhalifahan Rasyidin merupakan negara terbesar dalam sejarah sampai masa tersebut.

Muhammad tidak mengajarkan secara langsung bagaimana memilih pemimpin setelah dia meninggal. Secara tidak langsung, Islam memberikan kebebasan untuk membuat model pemilihan khalifah. Kepemimpinan keempat Khulafaur Rasyidin pun berbeda-beda sesuai dengan karakter pribadi dan situasi masyarakatnya.

Semasa hidupnya, Nabi Muhammad. tidak pernah menitipkan pesan dan menunjuk siapa kelak yang akan menjadi pengganti dan penerus atas kepemimpinan-nya, sehingga sepeninggal beliau terjadilah beberapa perselisihan ketika proses pengangkatan Khalifah khusus nya antara kaum Muhajirin dan kaum Anshar. Kaum Anshar menawarkan Saad bin Ubadah sebagai Khalifah dari golongan mereka, dan Abu Bakar Ash-Shiddiq menawarkan Umar bin Khattab dan Abu Ubaidah. Abu Bakar menegaskan bahwa kaum Muhajirin telah di istimewakan oleh Allah Swt karena pada permulaan Islam mereka telah mengakui Muhammad sebagai Nabi dan tetap bersamanya dalam situasi apapun, sehingga pantaslah Khalifah muncul dari kaum Muhajirin.

Umar bin Khattab menolak usulan dari Abu Bakar. Umar mengatakan bahwa Abu Bakar yang pantas menjadi Khalifah dari kaum Muhajirin. Setelah melalui musyawarah, disepakati bahwa Abu Bakar yang pantas menjadi Khalifah. Adapun kesepakatan tersebut karena Abu Bakar adalah :
a. Orang pertama orang yang mengakui peristiwa Isra’ Mikraj,
b. Orang yang menemani Nabi Muhammad Saw berhijrah ke Madinah.
c. Orang yang sangat gigih dalam melindungi orang yang memeluk agama Islam dan
d. Imam shalat sebagai penggati Nabi Muhammad ketika sedang sakit.

Setelah sepakat, Umar bin Khattab menjabat tangan Abu Bakar dan menyatkakan baiatnya kepada Abu Bakar. Lalu diiukti oleh Sa’ad bin Ubadah. Dan Umat Islam seluruhnya. Abu Bakar menamai dirinya sebagai Khalifatur Rasul atau sebagai pengganti Muhammad.

Semasa kepemimpinannya yang singkat, beliau memprioritaskan penyelesaian problem dalam negeri. Beberapa kelompok berusaha melepaskan diri dari jamaah Islam. mereka menggangkap setelah Muhammad meninggal maka berakhir pula kekuasaan Islam terhadap mereka. Selain itu beberapa orang mengaku sebagai nabi pengganti Muhammad. Juga ada yang menolak membayar zakat. Terhadap ketiga pembelot tersebut, Abu Bakar memutuskan untuk memerangi mereka. Pusat kekuasaan bersifat sentralistik. Segala keputusan ada di tangan Khalifah Abu Bakar. Walaupun begitu, dia selalu mengadakan musyawarah dengan para Sahabatnya sebelum memutuskan sesuatu. Seperti keputusan untuk memerangi orang yang tidak membayar zakat. Terjadi musyawarah dengan Umar bin Khattab. Dan alasan Abu Bakar bahwa tidak ada yang memisahkan antara shalat dan zakat al-Qur’an. Dia beralasan bahwa Nabi Muhammad tidak pernah mencontohkannya, shalat dan zakat adalah kesatuan rukun Islam yang tidak boleh dipisahkan.

Abu Bakar menunjuk langsung Umar bin Khattab sebagai penggantinya dengan mempertimbangkan situasi politik yang ada. Beliau khawatir kalau pengangkatan melalui proses pemilihan seperti pada masanya akan memperkeruh situasi politik. Selain itu agar pelaksanaan pembangunan dan pengembangan Islam akan terhambat.

Sebelum meninggal, Abu Bakar Ash-Shiddiq bertanya kepada para Sahabatnya tentang penunjukan Umar bin Khattab sebagai penggantinya. Beliau menanyakan hal itu kepada Abdurrahman bin Auf, Utsman bin Affan, Asid bin Hudhair Al-Anshary, Sa'id bin Zaid serta sahabat-sahabatnya dari kaum Muhajirin dan Anshar. Pada umumnya mereka setuju dengan Abu Bakar dan kemudian disetujui oleh kaum muslim dengan serempak. Ketika Abu Bakar sakit, beliau memanggil Utsman bin Affan untuk menulis wasiat yang berisi tentang penunjukan Umar bin Khattab sebagai penggantinya. Tujuannya agar ketika sepeninggal beliau tidak ada kemungkinan perselisihan di kalangan umat Islam untuk masalah Khalifah. Keputusan Abu Bakar tersebut diterima oleh Umat Islam. sehingga mereka secara beramai-rama membaiat Umar sebagai Khalifah. Dengan demikian keputusan tersebut bukan keputusan Abu Bakar sendiri namun persetujuan umat Muslim semua. Umar mengumumkan dirinya bukan sebagai Khalifatur Rasul atau pengganti Rasul tapi sebagai Amirul Mukminin atau pemimpin orang-orang beriman. Umar menjabat sebagai Khalifah selama 12 tahun.

Umar memprioritaskan perluasan Islam. perluasan Islam mencapai sepertiga dunia. Islam bisa tersebar sampai ke daratan Eropa. Gaya kepemimpinannya membawa Islam menjadi kekuatan yang diperhitungankan. Posisi Islam menyamai kekuatan besar yaitu Romawi dan Persia. Umar bin Khattab menerapkan sistem administrasi pemerintahan yang diadopsi dari Persia. Administrasi pemerintahan mengatur delapan wilayah provinsi yaitu Makkah, Madinah, Syiria, Jazirah, Basrah, Kuffah, Palestina, dan Mesir. Beberapa Departemen didirikan untuk mengatur gaji dan pajak tanah sehingga berdiri Baitul Mal. Dalam merapikan sistem admnistrasi, dia menerapkan kalender Hijriah. Penanggalan berdasarkan [[hijrah Muhammad ke Madinah dan bulan Muharam sebagai awal bulan kalender Hijriyah.

Ketika Umar sakit keras karena tertikam oleh [[Abu Lu'lu'ah al-Majusi]] seorang budak asal persia, dia membentuk tim formatur yang terdiri dari [[Utsman bin Affan]], [[Ali Bin Abi Thalib]], [[Thalhah bin Ubaidillah]], [[Zubair bin Awwam]], [[Abdurrahman bin Auf]], dan [[Saad bin Abi Waqqas]]. Tugas tim formatur memilih salah seorang diantara mereka sebagai penggantinya. Abdurrahman bin Auf dipercaya menjadi ketua tim formatur. Setelah Umar bin Khattab wafat, tim formatur mengadakan rapat. Empat orang anggota mengundurkan diri menjadi calon Khalifah sehingga tinggal dua orang yaitu Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib. Proses pemilihan menghadapi kesulitan, karena berdasarkan pendapat umum bahwa masyarakat menginginkan Utsman bin Affan menjadi Khalifah. Sedangkan diantara calon penggati Umar bin Khattab terjadi perbedaan pendapat. Dimana Abdurrahman bin Auf cenderung mendukung Utsman bin Affan. Sa’ad bin Abi Waqqas ke Ali Bin Abi Thalib. Hasil kesepakatan dan persetujuan umat Islam, maka diangkatlah Utsman bin Affan sebagai penggati Umar bin Khattab. Dia diangkat diusia ke 70 tahun dan menjadi Khalifah selama 12 tahun.

Model kepemimpinan Umar bin Khattab dilanjutkan oleh Utsman bin Affan. Dia mengembang Islam ke beberapa daerah yang belum tercapai pada masa Umar bin Khattab. Perbedaan karakter Utsman dengan Umar bin Khattab menimbulkan model kepemimpinan yang berbeda. Karakter Utsman yang lembut berbeda dengan karakter Umar yang tegas dan keras. Hal ini menimbulkan kekecewaan umat Islam. Disamping itu Utsman bin Affan diangkat usia 70 tahun. Sehingga dia memimpin umat Islam sedikit lemah. Kebijakan yang paling disorot adalah kebijakannya pada pengangkatan kerabat keluarganya menduduki jabatan penting. Seperti gubernur-gubernur di daerah kekuasaan Islam berasal dari kerabat dekat. Selain perluasan Islam, Utsman memperhatikan pembangunan dalam kota seperti membangun bendungan pencegah banjir, jalan-jalan, jembatan, masjid, dan perluasan masjid Nabawi. Dia memperluas daya tampung masjid Nabawi yang dibangun pada zaman Muhammad. Pada masalah suksesi kepemimpinan, Usman bin Affan tidak meninggalkan pesan. Dia meninggal terbunuh dalam peristiwa berdarah ketika sedang membaca al Qur'an. Hal itulah yang memperburuk situasi politik setelah meninggalnya Usman bin Affan di usia 83 tahun.

Setelah [[Utsman bin Affan]] meninggal, umat Islam yang tinggal di Madinah bingung siapa yang akan menggantikan Utsman bin Affan. Kemudian ada usulan untuk mnengangkat [[Ali bin Abi Thalib]] menjadi pengganti Utsman bin Affan. Usulan tersebut disetujui oleh mayoritas Umat Islam, kecuali mereka yang pro Muawiyah bin Abi Sufyan. Pada awalnya, Ali bin abi Thalib menolak tawaran usulan tersebut dan tidak mau menerima jabatan Khalifah. Dia melihat situasinya kurang tepat karena banyak terjadi kerusuhan dimana-mana. Menurutnya situasi ini harus diatasi dan dibereskan terlebih dahulu sebelum membicarakan masalah kepemimpinan. Namun desakan sangat kuat, akhirnya Ali bin Abi Thalib menerima tawaran jabatan Khalifah tepat pada tanggal 23 Juni 656 M. Ali bin Abi Thalib menghadapi beberapa kelompok yang menuntut pengusutan terhadap pembunuhan Usman bin Affan dan menghukum pelakunya.

Dia menghadapi situasi yang berbeda dengan zaman Abu Bakar dan Umar. Dimana umat Islam pada masa Abu Bakar dan Umar masih bersatu, mereka memiliki banyak tugas yang harus dituntaskan seperti perluasan wilayah Islam. selain itu kehidupan sosialnya masih sangat sederhana dan belum banyak terpengaruh oleh kekayaan dan kedudukan. Sedangkan zaman Ali bin Abu Thalib wilayahnya luas dan besar, serta perjuangannya sudah terpengaruh oleh motivasi duniawi. Ali menghadapi kelompok penentang sangat kuat ketika memberlakukan kebijakannya pada pemecatan pejabat-pejabat. Hal ini yang dianggap penyebab munculnya pemberontakan. Beliau menghadapi juga perlawanan dari Zubair bin Awwam dan Aisyah karena dianggap tidak menghukum pelaku pembunuhan Utsman bin Affan. Pertentangan keduanya mengakibatkan [[Perang Jamal]] atau perang unta karena Aisyah menunggang unta dalam peperangan. Pertentangan Ali dengan Muawiyah mengakibatkan [[Pertempuran Shiffin|Perang Siffin]].

Perang tersebut diakhiri dengan tahkim/arbitrase di Daumatul Jandal pada tahun 34 H. Akibat peristiwa itu, muncul tiga golongan di kalangan umat Islam, yaitu [[Khawarij]], [[Murji'ah]], dan [[Syiah]]. Ketiganya golongan yang sangat kuat dan mewarnai perkembangan pemikiran dalam Islam

[[Kategori:Pembubaran 661]]
[[Kategori:Pendirian 632]]
[[Kategori:Sejarah timur tengah]]
[[Kategori:Sejarah Mesir]]
[[Kategori:Islam di Mesir]]
[[Kategori:Penaklukan Muslim]]
[[Kategori:Sejarah Islam]]
[[Kategori:Sejarah Iran]]
[[Kategori:Sejarah Suriah]]
[[Kategori:Sejarah Israel]]
[[Kategori:Abad Pertengahan Awal]]
[[Kategori:Sejarah Levant]]
[[Kategori:Kekhalifahan Rasydin| ]]

</doc>
<doc id="26937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26937" title="Pertempuran Yarmuk">
Pertempuran Yarmuk

Pertempuran Yarmuk (Arab: معركة اليرموك) adalah perang antara Muslim Arab dan Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 636. Pertempuran ini, oleh beberapa sejarawan, dipertimbangkan sebagai salah satu pertempuran penting dalam sejarah dunia, karena dia menandakan gelombang besar pertama penaklukan Muslim di luar Arab, dan cepat masuknya Islam ke Palestina, Suriah, dan Mesopotamia yang rakyatnya menganut agama Kristen. Pertempuran ini merupakan salah satu kemenangan Khalid bin Walid yang paling gemilang, dan memperkuat reputasinya sebagai salah satu komandan militer dan kavaleri paling brilian di zaman Pertengahan. Pertempuran ini terjadi pada masa pemerintahan Umar bin Khattab, khalifah Rasyidin kedua.

Pertempuran ini terjadi empat tahun setelah Nabi Muhammad meninggal pada 632. Dia dilanjutkan oleh khalifah pertama, Abu Bakar, yang mencoba membawa seluruh bangsa yang bertutur bahasa Arab di bawah kendali Kaum Muslimin. Pada 633 pasukan Muslim menyerang Suriah, dan setelah berbagai penghadangan dan pertempuran kecil berhasil merebut Damaskus pada 635. Kaisar Romawi Timur Heraclius mengatur sebuah pasukan sekitar 40.000 orang setelah mengetahui lepasnya Damaskus dan Emesa. Pergerakan pasukan Romawi Timur yang besar ini, menyebabkan Kaum Muslimin di bawah Khalid ibn Walid meninggalkan kota-kota, dan mundur ke selatan menuju Sungai Yarmuk, sebuah penyumbang Sungai Yordan.

Sebagian pasukan Romawi Timur di bawah Theodore Sacellarius dikalahkan di luar Emesa. Muslim di bawah Khalid ibn Walid bertemu komandan Romawi Timur lainnya, Baänes di lembah Sungai Yarmuk pada akhir Juli. Baänes hanya memiliki infantri untuk melawan kavaleri ringan Arab, karena Theodor telah mengambil kebanyakan kavaleri bersamanya. Setelah sebulan pertempuran kecil-kecilan, tanpa aksi yang menentukan, kedua pasukan akhirnya berkonfrontasi pada 20 Agustus.

Menurut sumber Muslim, datanglah pertolongan Allah SWT. kepada tentara Islam dengan berhembusnya angin selatan yang kuat meniup awan debu ke wajah prajurit Romawi Timur, kejadian ini sama persis seperti yang terjadi pada pasukan persia dalam pertempuran Qadisiyyah. Prajurit menjadi lesu di bawah panas matahari Agustus. Meskipun begitu Khalid terdorong mundur, namun meskipun jumlah pasukannya hanya setengah prajurit Romawi Timur, mereka lebih bersatu daripada pasukan multinasional Tentara Kekaisaran yang terdiri dari orang Armenia, Slavia, Ghassanid dan juga pasukan Romawi Timur biasa.

Menurut beberapa sumber, Kaum Muslimin berhasil memengaruhi unsur-unsur di pasukan Romawi Timur untuk beralih sisi, tugas ini dipermudah oleh kenyataan bahwa Kristen Arab, Ghassanid, belum dibayar selama beberap bulan dan yang Kristen Monofisitnya ditekan oleh Ortodoks Romawi Timur. Sekitar 12.000 Arab Ghassanid membelot. Kemajuan pasukan Kristen di sisi kanan, menuju kamp berisi wanita Arab dan keluarganya, akhirnya diusir dengan bantuan dari beberapa wanita Arab. Dan memperbaharui serangan-balik. Prajurit Baänes berhasil dipukul mundur hingga ke sebuah jurang terjal. Sebagai hasilnya, seluruh Suriah terbuka bagi Kaum Muslimin. Damaskus direbut kembali oleh Kaum Muslimin dalam waktu sebulan, dan Yerusalem jatuh tidak lama kemudian.

Ketika bencana ini terdengar Heraclius di Antioch, dinyatakan dia mengucapkan selamat tinggal kepada Suriah, berkata, "Selamat tinggal Suriah, provinsiku yang indah. Kau adalah seorang musuh sekarang"; dan meninggalkan Antiokia ke Konstantinopel. Heraclius mulai memusatkan pasukannya untuk mempertahankan Mesir.



</doc>
<doc id="26942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26942" title="Tiraspol">
Tiraspol

Tiraspol adalah ibu kota Transnistria yang terletak di tepi timur Sungai Dniestr, pada koordinat . Jika dia dianggap sebagai bagian dari Moldova, maka Tiraspol merupakan kota terbesar kedua di negara itu. Kota seluas 85 km² ini berpenduduk 130.789 jiwa (2005). Vyktor Kostirko menjabat sebagai wali kota Tiraspol sejak 2003.

Unsur komunisme masih kental di bekas wilayah Uni Soviet ini. Misalnya, beberapa patung Lenin dapat terlihat berdiri tegak di sana.

Kota penghasil barang-barang furnitur dan elektronik ini dapat dicapai dengan bus dari Kishinev atau Comrat di Gagauzia. Pada 1989, penduduk Tiraspol berjumlah sekitar 190.000 jiwa, yang terdiri dari 18% etnik Rusia, 32% Ukraina dan 38% Rumania.

Pada Abad Pertengahan, Tiraspol merupakan zona penyangga bagi kaum Tartar dan etnik Moldova. Pada 1812, Kekaisaran Rusia menguasai Moldova Timur, termasuk Tiraspol, yang diberi nama Bessarabia. Pada 1847, penduduk etnik Yahudi di Tiraspol mencapai 1.406 jiwa. Angka tersebut meningkat menjadi 8.668 jiwa 50 tahun kemudian.

Setelah berakhirnya Perang Dunia I, Bessarabia berada dalam kekuasaan Romania. Pada 1924, Stalin, pemimpin Uni Soviet, membentuk ASSR Moldavia. Tiraspol menjadi ibu kota republik otonomi Soviet tersebut tahun 1929 – 1940.

Kekuasaan Tiraspol jatuh ke tangan Jerman pada invasi 1941. Tiraspol kemudian berada di bawah administrasi Romania semasa pendudukan Nazi. Hampir seluruh orang Yahudi lenyap selama pendudukan itu. Tiraspol direbut kembali oleh Uni Soviet pada 1944.

Berkat pendudukan Uni Soviet di Romania semasa Perang dunia II, Bessarabia menjadi bagian dari SSR Moldavia (dahulu ASSR Moldavia). Uni Soviet kemudian menerapkan kebijakan denasionalisasi etnik Romania dengan langkah deportasi maupun meningkatkan jumlah imigrasi etnik Rusia. Walaupun sektor industri Moldova sengaja dibatasi, Tiraspol merupakan kota industri termaju di Moldova. Pada 1959, satu-satunya sinagoge di Tiraspol ditutup oleh pemerintah pusat.

Pada 27 Januari 1990, hasil sebuah referendum mendeklarasikan Tiraspol dan kota tetangga Bendery sebagai wilayah merdeka. Transnitria, beribu kota di Tiraspol, resmi diproklamasikan pada 2 September 1990, meskipun kedaulatannya tidak diakui secara internasional.


</doc>
<doc id="26950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26950" title="Kekaisaran Romawi Barat">
Kekaisaran Romawi Barat

Kekaisaran Romawi Barat adalah nama yang diberikan kepada Kekaisaran Romawi sebelah barat setelah pembagiannya oleh Diocletian. Bagian ini memiliki perbedaan sosial yang banyak dengan Kerajaan Romawi Timur; di mana yang Timur bertuturkan bahasa Yunani dan kemudian mengikuti Gereja Ortodoks Timur dan Monofisitisme; dan yang Barat bertuturkan bahasa Latin dan kemudian mengikuti Katolik Roma.

Pada kedua garis tersebut kekaisaran ini benar-benar terpisah, yang timur Hellenistik berhasil tetap bersatu, berpusat di sekitar budaya Yunani (dan tetap melihat dirinya sebagai "Roma" asli). Yang Timur telah bersatu, paling tidak secara budaya, sejak saat penaklukan Alexander Agung pada abad ke-4. Sementara ini, yang barat, meskipun berhubungan dengan Latin, tetapi terdiri dari budaya yang banyak dan kurang bersatu yang telah terasimilasi oleh orang Roma.



</doc>
<doc id="26953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26953" title="636">
636



</doc>
<doc id="26955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26955" title="NHK">
NHK

, atau Perusahaan Penyiaran Jepang, adalah sebuah badan penyiaran umum di Jepang. Radio Tokyo adalah nama tidak resmi NHK, dan merujuk kepada asal usulnya sebagai sebuah stasiun radio.

NHK saat ini mengendalikan dua jasa siaran televisi melalui pancaran darat ("terrestrial"), "NHK General TV" dan "NHK Educational TV", tiga jasa siaran TV melalui satelit, NHK BS-1, NHK BS-2 dan "NHK Hi-Vision" (penyiaran definisi tinggi) dan tiga rangkaian radio, NHK Radio 1, NHK Radio 2 dan NHK FM. Untuk mereka yang berada di luar negeri, NHK juga menyiarkan "NHK World TV", "NHK World Premium" dan "NHK World Radio".

NHK didirikan pada tahun 1926, berdasarkan model perusahaan radio Britania Raya, BBC. Sebuah jaringan radio kedua dimulai pada 1931 dan siaran gelombang pendek dipancarkan ke luar negeri pada tahun 1935.

Pada November 1941, Tentara Kekaisaran Jepang menasionalisasikan seluruh kantor berita umum dan mengkordinasikan usaha mereka melalui pembentukan Majelis Perhubungan Informasi Rahasia yang terdiri daripada wakil dari Angkatan Darat dan Laut, dan juga dari beberapa agensi pemerintah seperti Kementerian Luar, Kementerian Asia Timur Raya, Kementerian Transportasi, Biro Informasi Kabinet dan Kantor Berita Domei dan NHK. Setelah itu, segala media cetak dan penyiaran menjadi pengumuman resmi Markas Besar Tentara Kekaisaran Jepang di Tokyo selama berlangsungnya Perang Dunia II.

NHK memulai jasa siaran televisi pada tahun 1953 dan menyiarkan siaran berwarna pertama kalinya pada tahun 1960. NHK merupakan perusahaan pertama yang memperkenalkan penyiaran iklan ke televisi Jepang, tetapi kini perusahaan tersebut dibiayai oleh iuran penonton. Penduduk Jepang yang memeliki televisi diwajibkan membayar iuran sekitar USD 12 setiap bulan di bawah Undang-undang Penyiaran "Hōsō Hō". Namun, undang-undang tersebut tidak menyebut hukuman yang dikenakan jika iuran tidak dilunaskan.

Jaringan televisi NHK memulai sistem siaran digital pada 2000, sedangkan sistem siaran analog tetap dipertahankan sampai tahun 2011.

"NHK General TV" menyiarkan berbagai acara seperti:



</doc>
<doc id="26962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26962" title="Vicente Fox">
Vicente Fox

Vicente Fox Quesada () adalah Presiden Meksiko ke-72 (1 Desember 2000 – 1 Desember 2006). Ia terpilih sebagai presiden lewat pemilu presiden 2000 yang secara signifikan tampil sebagai presiden pertama dari kalangan oposisi semenjak Francisco Madero pada tahun 1910. Ia mengakhiri jabatan kepresidenannya pada 1 Desember 2006.

Vicente Fox lahir di Kota Meksiko pada 2 Juli 1942. Ia adalah anak kedua dari sembilan bersaudara dalam keluarga. Ia lahir sembilan bersaudara dari keturunan Irlandia-Spanyol. Ayahnya, Jose Luis Fox berasal dari Irlandia, sementara ibunya, Mercedes Quesada adalah seorang keturunan Spanyol. Pamannya, José Luis Fox Flach menyebutnya ia lahir dengan Joseph Louis Fuchs di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat, anak seorang imigran Katolik Jerman antara Louis Fuchs dan Catherina Elisabetha Flach.

Setelah menikmati pendidikan di Universitas Iberoamericana di Mexico City, ia kemudian melanjutkan studi di Universitas Harvard. Tahun 1964, Fox mulai bekerja di Coca-Cola sebagai "route supervisor".

Dari pegawai kecil itulah, ia menjadi chief executive untuk Coca-Cola Meksiko dan Amerika Tengah. Jabatan itu dipegangnya sampai tahun 1979. Sebagai pimpinan Coca-Cola ia berhasil menyingkirkan Pepsi sebagai minuman ringan paling berpengaruh di Meksiko.

Ia memutuskan untuk masuk dalam dunia politik. Tahun 1988, Fox terpilih menjadi anggota parlemen dan segera menjadi sebuah bintang di partai PAN. Ambisinya untuk menjadi presiden sebenarnya diperlihatkannya dengan memperjuangkan perubahan syarat calon presiden. Undang-undang yang disebut Fox membuat seorang calon presiden boleh mempunyai satu orang tua yang kelahiran asing. Mercedes Quesada (ibunya) adalah wanita Spanyol.

Tahun 1991, Fox mencalonkan diri menjadi Gubernur Guanajuato, tetapi kalah. Tahun 1995, ia kembali mencalonkan diri dan menang telak. Di bawah kepemimpinannya, negara bagian Guanajuato memperoleh perkembangan ekonomi yang memuaskan penduduk. Tahun 1999, Fox mengambil cuti sebagai gubernur untuk mencalonkan diri dalam pemilihan presiden. Pada 2 Juli 2000, Fox menang dalam pemilihan presiden atas calon Francisco Labastida yang disodorkan El-PRI. Namanya pun dicatat sejarah sebagai orang yang mengalahkan kandidat dari partai terkuat di dunia.


</doc>
<doc id="26963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26963" title="Batumi">
Batumi

Batumi (disebut Batum atau Batoum) adalah sebuah kota pelabuhan di tepi Laut Hitam yang merupakan ibu kota Ajaria — sebuah republik otonomi di Georgia bagian barat daya.

Batumi terletak sekitar 20 km dari perbatasan Georgia-Turki. Kota beriklim sub-tropis ini menghasilkan buah jeruk nipis dan daun teh. Sektor industri Batumi antara lain penyulingan minyak, pembuatan kapal, pengolahan makanan dan manufaktur ringan. Pipa minyak Baku-Tbilisi-Ceyhan yang merentang sepanjang 1.760 km melintasi Batumi.

Nama "Batumi" kemungkinan berasal dari kata Yunani "batkhos" yang bermakna 'dalam'.

Batumi terletak di lokasi koloni Yunani kuno yang bernama Batis. Dia terkenal sejak abad ke-11 karena pertahanannya yang kokoh. Sebelum dikuasai oleh Turki pada abad ke-16, Batumi termasuk dalam wilayah Georgia pada Abad Pertengahan. Berdasarkan isi Perjanjian San Stefano yang ditandatangani Kekaisaran Rusia dan Ottoman, Rusia menganeksasi Batumi.

Kerusuhan semasa Perang Dunia I memaksa intervensi Turki di Batumi pada April 1918 — disusul Britania Raya delapan bulan kemudian — hingga Juli 1920. Presiden Turki Mustafa Kemal Atatürk kemudian menyerahkan Batumi kepada Bolshevik pimpinan Lenin dengan syarat pemberian status otonomi demi mengakomodasi mayoritas penduduk Muslim Batumi. Selepas keruntuhan Uni Soviet, Aslan Abashidze diangkat sebagai kepala dewan pemerintahan Ajaria hingga Mei 2004, tatkala ia hengkang ke Rusia akibat protes massal terhadap kepemimpinannya.

Aliran-aliran agama yang dianut penduduk Batumi ialah Islam (mayoritas), Ortodoks Georgia dan Gereja Apostolik, Gereja Ortodoks Rusia dan Yahudi.



</doc>
<doc id="26966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26966" title="Louis-Jacques-Mandé Daguerre">
Louis-Jacques-Mandé Daguerre

Louis-Jacques-Mandé Daguerre () ialah seniman dan kimiawan Prancis yang dikenal untuk penemuannya yakni proses fotografi Daguerreotype.

Daguerre lahir di kota Cormeilles, Prancis Utara, Prancis pada tahun 1787, dengan nama lengkap Louis Jacques Mande Daguerre. Pada masa mudanya, dia bergelut di bidang seni. Sebagai seorang seniman, pada usia pertengahan tiga puluh, dia berhasil merancang diograma, yaitu barisan lukisan pemandangan yang dipertunjukkan secara mempesona dengan bantuan efek cahaya. Dari sinilah dia mengembangkan suatu mekanisme untuk melukiskan kembali pemandangan yang ada di dunia secara otomatis tanpa menggunakan cat dan kuas.

Untuk mewujudkan suatu gagasannya, Daguerre mengalami kesulitan dan kegagalan terutama pada rancangan pertamanya. Ia sendiri mengadakan percobaan untuk menciptakan gambar pada 1824, mempertunjukkan diorama dengan berkeliling Prancis, Inggris, dan Skotlandia.

Pada tahun 1827 dia bertemu dengan Joseph Nicéphore Niépce yang waktu itu juga sedang menciptakan kamera dengan karya foto pertamanya pada tahun 1826 dengan berupa gambar kabur atap rumah yang diambil dari jendela, yang terdapat pada lempengan campuran timah yang dipekakan. Daguerre kemudian mengadakan kongsi pada tahun 1829 untuk mengembangkan kamera, dan terus dilanjutkan meski pada tahun 1833 Niepce meninggal dunia. Ketekunannya menghasilkan sistem praktis untuk fotografi yang dikenal dengan daguerreotype.

Daguerre mempulikasikan temuannya pada tahun 1839 dengan memamerkan pelat tembaga berlapis perak yang menampilkan bayangan sebuah jalan di Paris dimana terdapat gambar orang yang tidak dikenal yang merupakan orang pertama yang difoto. Kemudian Akademi Ilmu Pengetahuan Prancis yang mengumumkan prosesnya pada 9 Januari tahun itu. Paten Daguerre diambil alih oleh Pemerintah Prancis, dan pada tanggal 19 Agustus 1839 Pemerintah Prancis mengumumkan penemuan itu merupakan hadiah "sumbangan untuk dunia".Metode dia kemudian dikembangkan menjadi metode yang dapat digunakan oleh khalayak ramai.

Sebagai penghargaan, Pemerintah Prancis menghadiahkan uang pensiun seumur hidup kepada Daguerre dan keluarga Niepce. Daguerre meninggal dunia pada 1851 di kota kelahirannya.

Bagaimanapun, Daguerre sendiri tidak mematenkannya untuk Inggris pada tanggal 12 Agustus, dan secara besar hal ini memperlambat pengembangan fotografi di Britania Raya.




</doc>
<doc id="26967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26967" title="William Harvey">
William Harvey

William Harvey () ialah dokter yang mendeskripsikan sistem peredaran darah yang dipompakan sekeliling tubuh manusia oleh jantung. Ini mengembangkan gagasan René Descartes yang dalam Deskripsi Tubuh Manusianya bahwa arteri dan vena ialah pipa dan membawa makanan ke sekeliling tubuh. Namun sebenarnya ia hanya mengembangkan gagasan ilmu kedokteran muslim awal khususnya karya Ibnu Nafis, yang telah menyusun asas dan arteri dan vena besar pada abad ke-13.

Dilahirkan di Folkestone, Inggris, Harvey mendapat pendidikan di King's School, Canterbury, di Gonville and Caius College, Cambridge, yang dari sana ia menerima BA pada tahun 1597, dan Universitas Padova, di mana ia belajar di bawah Fabricius, lulus pada 1602. Ia kembali ke Inggris dan menikahi Elizabeth Brown, puteri dokter istana untuk Elizabeth I.

Ia menjadi dokter di Rumah Sakit St.Bartholomew di London (1609-43) dan anggota Royal College of Physicians.

Diterbitkan pada tahun 1628 di kota Frankfurt (tuan rumah pameran buku tahunan yang Harvey tahu dapat memungkinkan penyebaran langsung karyanya), "Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus" dengan jumlah 72 halaman, berisi laporan lengkap tentang sirkulasi darah. Pembukaan yang didedikasikan untuk Raja Charles I, quarto yang memiliki 17 bab yang memberikan akun tindakan hati-hati yang sangat jelas dan terhubung dan gerakan konsekuen dari darah di sekitar tubuh pada sebuah sirkuit. Dengan hanya memiliki lensa kecil yang dimilikinya, Harvey tidak dapat mencapai gambar yang memadai yang hanya dapat dilihat melalui mikroskop seperti yang digunakan oleh Leeuwenhoek; dengan demikian ia harus menggunakan teori - dan bukan bukti praktis - di bagian-bagian tertentu dari bukunya.
Setelah bab pertamanya, yang dengan sederhana merupakan gambaran umum gagasan-gagasan lawas dan aturan-aturan mengenai jantung dan paru-paru, Harvey berpindah pada suatu premis fundamental dalam risalahnya yang menyatakan bahwa sangat penting baginya untuk mempelajari jantung di mana hal ini aktif dalam benar-benar memahami gerakan sebenarnya; sebuah tugas yang bahkan dia temukan dalam kesulitan besar, seperti yang dia katakan:
Ia mengumumkannya pada sistem sirkulasi pada tahun 1616 dan 1628 menerbitkan karyanya " Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus" ("Gerak Otomatis Anatomi Jantung dan Darah Binatang"), di mana, berdasar pada metodologi ilmiah, ia menentang gagasan bahwa bahwa darah dipompa ke sekeliling tubuh oleh jantung sebelum kembali ke jantung dan diedarkan kembali dalam sistem tertutup.

Ini bertentangan dengan model yang diterima yang berasal dari Galen, yang mengidentifikasi darah vena (merah gelap) dan arteri (lebih terang dan lebih encer), masing-masing dengan fungsi berbeda dan terpisah. Darah vena dianggap berasal dari hati dan darah arteri di hati; darah mengalir dari organ-organ itu ke seluruh bagian tubuh di mana dikonsumsi.

Harvey juga mengadakan penelitian dalam embriologi dalam karier terakhirnya, menulis di "On the Generation of Animal"s ("De Generatione") pada tahun 1651. Ia mendukung teori Aristoteles bahwa embrio terbentuk secara berangsur-angsur dan tak memiliki ciri-ciri dewasa dalam tahap awal. Ia juga memiliki hipotesis tentang adanya telur mamalia, dan membedah lusinan kijang di taman perburuan raja dengan harapan menemukannya, walau ia gagal melakukannya.

Gagasan Harvey akhirnya diterima selama masa hidupnya. Karyanya diserang, khususnya oleh Jean Riolan dalam "Opuscula anatomica" (1649) yang memaksa Harvey membela diri dalam "Exercitatio anatomica de circulatione sanguinis" (juga pada tahun 1649) di mana ia membantah bahwa posisi Riolan berlawanan dengan seluruh fakta pengamatan. Harvey tetap dianggap sebagai dokter unggul, ia merupakan dokter pribadi James I (1618-25) dan Charles I (1625-47) dan lektor Lumleian pada Royal College of Physicians (1615-56). Belakangan Marcello Malpighi bahwa gagasan Harvey pada struktur anatomi benar; Harvey telah tidak bisa membedakan kerja jaringan kapiler dan hanya dapat berteori pada bagaimana transfer darah dari arteri ke vena terjadi.

Walau begitu, karya Harvey memiliki pengaruh yang kecil pada prakter kedokteran umum saat itu — "blood letting", gagasan berdasar teori Galen yang salah, terus menjadi praktik terkenal (dan terus begitu juga setelah gagasan Harvey diterima). Karya Harvey berbuat banyak untuk mendorong lainnya untuk mengamati pertanyaan yang ternagkat dari penelitiannya, dan memperbaharui tradisi Muslim pada pengobatan ilmiah yang diutarakan Nafis, Ibnu Sina dan tentunya ar-Razi.



</doc>
<doc id="26969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26969" title="Nikolaus Otto">
Nikolaus Otto

Nikolaus August Otto (14 Juni 1832 – 28 Januari 1891) ialah penemu mesin pembakaran dalam asal Jerman. Sebagai lelaki muda ia mulai percobaan dengan mesin gas dan pada 1864 ikut serta dengan 2 kawan untuk membentuk perusahaannya sendiri. Perusahaan itu dinamai N. A. Otto & Cie., yang merupakan perusahaan pertama yang menghasilkan mesin pembakaran dalam. Perusahaan ini masih ada sampai kini dengan nama Deutz AG.

Mesin atmosfer pertamanya selesai pada Mei 1867. 5 tahun kemudian ia disusul oleh Gottlieb Daimler dan Wilhelm Maybach dan bersama mereka ciptakan gagasan putaran empat tak atau putaran Otto.

Pertama kali dibuat pada 1876, tak itu merupakan gerakan naik atau turun pada piston silinder. Paten Otto dibuat tak berlaku pada 1886 saat ditemukan bahwa penemu lain, Alphonse Beau de Rochas, telah membuat asas putaran 4 tak dalam selebaran yang diterbitkan sendirian.
Menurut studi sejarah terkini, penemu Italia Eugenio Barsanti dan Felice Matteucci mempatenkan versi efisien karya pertama dari mesin pembakaran dalam pada 1854 di London (nomor paten 1072). Mesin Otto dalam banyak hal paling tidak diilhami dari penemuan itu.



</doc>
<doc id="26975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26975" title="Turbin gas">
Turbin gas

Turbin gas itu adalah sebuah mesin berputar yang mengambil energi dari arus gas pembakaran. Dia memiliki kompresor naik ke-atas dipasangkan dengan turbin turun ke-bawah, dan sebuah bilik pembakaran di-tengahnya.

Energi ditambahkan di arus gas di pembakar, di mana udara dicampur dengan bahan bakar dan dinyalakan. Pembakaran meningkatkan suhu, kecepatan dan volume dari aliran gas. Kemudian diarahkan melalui sebuah penyebar (nozzle) melalui baling-baling turbin, memutar turbin dan mentenagai kompresor.

Energi diambil dari bentuk tenaga shaft, udara terkompresi dan dorongan, dalam segala kombinasi, dan digunakan untuk mentenagai pesawat terbang, kereta, kapal, generator, dan bahkan tank.

Turbin gas dijelaskan secara termodinamika oleh Siklus Brayton, di mana udara dikompresi secara isentropic, pembakaran terjadi pada tekanan konstan, dan ekspansi terjadi di turbin secara isentropik kembali ke tekanan awal.

Dalam praktiknya, gesekan dan turbulensi menyebabkan:

Seperti semua siklus mesin panas, suhu pembakaran yang lebih tinggi berarti lebih besar efisiensinya. Faktor pembatas adalah kemampuan baja, nikel, keramik, atau materi lain yang membentuk mesin untuk menahan panas dan tekanan. Berbagai metode dibutuhkan untuk menjaga temperatur. Kebanyakan turbin juga mencoba untuk memulihkan knalpot panas ("heat recovery"), yang merupakan energi terbuang. Recuperator adalah heat exchanger yang menangkap panas knalpot dan memindahkan panasnya ke udara terkompresi yang menuju pembakaran. Gabungan siklus desain memanfaatkan panas terbuang ke sistem. Dan gabungan panas dan daya (co-generation) menggunakan panas terbuang untuk produksi panas.

Gas-turbine engine adalah suatu alat yang memanfaatkan gas sebagai fluida untuk memutar turbin dengan pembakaran internal. Di dalam turbin gas energi kinetik dikonversikan menjadi energi mekanik melalui udara bertekanan yang memutar roda turbin sehingga menghasilkan daya. Sistem turbin gas yang paling sederhana terdiri dari tiga komponen yaitu kompresor, ruang bakar dan turbin gas.

Udara masuk kedalam kompresor melalui saluran masuk udara (inlet). Kompresor berfungsi untuk menghisap dan menaikkan tekanan udara tersebut, sehingga temperatur udara juga meningkat. Kemudian udara bertekanan ini masuk kedalam ruang bakar. Di dalam ruang bakar dilakukan proses pembakaran dengan cara mencampurkan udara bertekanan dan bahan bakar. Proses pembakaran tersebut berlangsung dalam keadaan tekanan konstan sehingga dapat dikatakan ruang bakar hanya untuk menaikkan temperatur. Gas hasil pembakaran tersebut dialirkan ke turbin gas melalui suatu nozel yang berfungsi untuk mengarahkan aliran tersebut ke sudu-sudu turbin. Daya yang dihasilkan oleh turbin gas tersebut digunakan untuk memutar kompresornya sendiri dan memutar beban lainnya seperti generator listrik, dll. Setelah melewati turbin ini gas tersebut akan dibuang keluar melalui saluran buang (exhaust).

Secara umum proses yang terjadi pada suatu sistem turbin gas adalah sebagai berikut:

Pada kenyataannya, tidak ada proses yang selalu ideal, tetap terjadi kerugian-kerugian yang dapat menyebabkan turunnya daya yang dihasilkan oleh turbin gas dan berakibat pada menurunnya performa turbin gas itu sendiri. Kerugian-kerugian tersebut dapat terjadi pada ketiga komponen sistem turbin gas. Sebab-sebab terjadinya kerugian antara lain:

Turbin gas dapat dibedakan berdasarkan siklusnya, kontruksi poros dan lainnya. Menurut siklusnya turbin gas terdiri dari:

Perbedaan dari kedua tipe ini adalah berdasarkan siklus fluida kerja. Pada turbin gas siklus terbuka, akhir ekspansi fluida kerjanya langsung dibuang ke udara atmosfer, sedangkan untuk siklus tertutup akhir ekspansi fluida kerjanya didinginkan untuk kembali ke dalam proses awal.

Dalam industri turbin gas umumnya diklasifikasikan dalam dua jenis yaitu :
Turbin jenis ini digunakan untuk menggerakkan generator listrik yang menghasilkan energi listrik untuk keperluan proses di industri.
Turbin jenis ini merupakan turbin gas yang terdiri dari turbin bertekanan tinggi dan turbin bertekanan rendah, di mana turbin gas ini digunakan untuk menggerakkan beban yang berubah seperti kompresor pada unit proses.

Tiga siklus turbin gas yang dikenal secara umum yaitu:
Merupakan siklus mesin kalor yang dapat balik (reversible) yang terdiri dari dua proses isotermis dapat balik (reversible isotermic) dan dua proses isobarik dapat balik (reversible isobaric). Proses perpindahan panas pada proses isobarik berlangsung di dalam komponen siklus internal (regenerator), di mana effisiensi termalnya adalah : hth = 1 – T1/Th, di mana T1 = temperatur buang dan Th = temperatur panas.
Merupakan siklus mesin kalor dapat balik, yang terdiri dari dua proses isotermis dapat balik (isotermal reversible) dengan volume tetap (isokhorik). Efisiensi termalnya sama dengan efisiensi termal pada siklus Ericson.
Siklus ini merupakan siklus daya termodinamika ideal untuk turbin gas, sehingga saat ini siklus ini yang sangat populer digunakan oleh pembuat mesin turbine atau manufacturer dalam analisis untuk performance upgrading. Siklus Brayton ini terdiri dari proses kompresi isentropik yang diakhiri dengan proses pelepasan panas pada tekanan konstan. Pada siklus Bryton tiap-tiap keadaan proses dapat dianalisis secara berikut:

"Proses 1 ke 2 (kompresi isentropik)". Kerja yang dibutuhkan oleh kompresor: Wc = ma (h2 – h1). "Proses 2 ke 3", pemasukan bahan bakar pada tekanan konstan. Jumlah kalor yang dihasilkan: Qa = (ma + mf) (h3 – h2). "Proses 3 ke 4", ekspansi isentropik di dalam turbin. Daya yang dibutuhkan turbin: WT = (ma + mf) (h3 – h4). "Proses 4 ke 1", pembuangan panas pada tekanan konstan ke udara. Jumlah kalor yang dilepas: QR = (ma + mf) (h4 – h1)

Disain pertama turbin gas dibuat oleh John Wilkins seorang Inggris pada tahun 1791. Sistem tersebut bekerja dengan gas hasil pembakaran batu bara, kayu atau minyak, kompresornya digerakkan oleh turbin dengan perantaraan rantai roda gigi. Pada tahun 1872, Dr. F. Stolze merancang sistem turbin gas yang menggunakan kompresor aksial bertingkat ganda yang digerakkan langsung oleh turbin reaksi tingkat ganda. Tahun 1908, sesuai dengan konsepsi H. Holzworth, dibuat suatu sistem turbin gas yang mencoba menggunakan proses pembakaran pada volume konstan. Tetapi usaha tersebut dihentikan karena terbentur pada masalah konstruksi ruang bakar dan tekanan gas pembakaran yang berubah sesuai beban. Tahun 1904, “Societe des Turbomoteurs” di Paris membuat suatu sistem turbin gas yang konstruksinya berdasarkan disain Armengaud dan Lemate yang menggunakan bahan bakar cair. Temperatur gas pembakaran yang masuk sekitar 450 C dengan tekanan 45 atm dan kompresornya langsung digerakkan oleh turbin.

Selanjutnya, pada tahun 1935 sistem turbin gas mengalami perkembangan yang pesat di mana diperoleh efisiensi sebesar kurang lebih 15%. Pesawat pancar gas yang pertama diselesaikan oleh “British Thomson Houston Co” pada tahun 1937 sesuai dengan konsepsi Frank Whittle (tahun 1930).

Turbin gas tersusun atas komponen-komponen utama seperti air inlet section, compressor section, combustion section, turbine section, dan exhaust section. Sedangkan komponen pendukung turbin gas adalah starting equipment, lube-oil system, cooling system, dan beberapa komponen pendukung lainnya. Berikut ini penjelasan tentang komponen utama turbn gas:

Berfungsi untuk menyaring kotoran dan debu yang terbawa dalam udara sebelum masuk ke kompresor. Bagian ini terdiri dari:

Komponen utama pada bagian ini adalah aksial flow compressor, berfungsi untuk mengkompresikan udara yang berasal dari inlet air section hingga bertekanan tinggi sehingga pada saat terjadi pembakaran dapat menghasilkan gas panas berkecepatan tinggi yang dapat menimbulkan daya output turbin yang besar. Aksial flow compressor terdiri dari dua bagian yaitu:

Pada bagian ini terjadi proses pembakaran antara bahan bakar dengan fluida kerja yang berupa udara bertekanan tinggi dan bersuhu tinggi. Hasil pembakaran ini berupa energi panas yang diubah menjadi energi kinetik dengan mengarahkan udara panas tersebut ke transition pieces yang juga berfungsi sebagai nozzle. Fungsi dari keseluruhan sistem adalah untuk mensuplai energi panas ke siklus turbin. Sistem pembakaran ini terdiri dari komponen-komponen berikut yang jumlahnya bervariasi tergantung besar frame dan penggunaan turbin gas. Komponen-komponen itu adalah :

Turbin section merupakan tempat terjadinya konversi energi kinetik menjadi energi mekanik yang digunakan sebagai penggerak compresor aksial dan perlengkapan lainnya. Dari daya total yang dihasilkan kira-kira 60 % digunakan untuk memutar kompresornya sendiri, dan sisanya digunakan untuk kerja yang dibutuhkan.
Komponen-komponen pada turbin section adalah sebagai berikut :

Exhaust section adalah bagian akhir turbin gas yang berfungsi sebagai saluran pembuangan gas panas sisa yang keluar dari turbin gas. Exhaust section terdiri dari beberapa bagian yaitu : (1) Exhaust Frame Assembly, dan (2)Exhaust gas keluar dari turbin gas melalui exhaust diffuser pada exhaust frame assembly, lalu mengalir ke exhaust plenum dan kemudian didifusikan dan dibuang ke atmosfer melalui exhaust stack, sebelum dibuang ke atmosfer gas panas sisa tersebut diukur dengan exhaust thermocouple di mana hasil pengukuran ini digunakan juga untuk data pengontrolan temperatur dan proteksi temperatur trip. Pada exhaust area terdapat 18 buah termokopel yaitu, 12 buah untuk temperatur kontrol dan 6 buah untuk temperatur trip.

Adapun beberapa komponen penunjang dalam sistem turbin gas adalah sebagai berikut:

Berfungsi untuk melakukan start up sebelum turbin bekerja. Jenis-jenis starting equipment yang digunakan di unit-unit turbin gas pada umumnya
adalah :

Berfungsi untuk memindahkan daya dan putaran dari poros yang bergerak ke poros yang akan digerakkan. Ada tiga jenis coupling yang digunakan, yaitu:

Bahan bakar yang digunakan berasal dari fuel gas system dengan tekanan sekitar 15 kg/cm2. Fuel gas yang digunakan sebagai bahan bakar harus bebas dari cairan kondensat dan partikel-partikel padat. Untuk mendapatkan kondisi tersebut diatas maka sistem ini dilengkapi dengan knock out drum yang berfungsi untuk memisahkan cairan-cairan yang masih terdapat pada fuel gas.
Lube oil system berfungsi untuk melakukan pelumasan secara kontinu pada setiap komponen sistem turbin gas. Lube oil disirkulasikan pada bagian-bagian utama turbin gas dan trush bearing juga untuk accessory gear dan yang lainnya. Lube oil system terdiri dari:
Pada turbin gas terdapat tiga buah pompa yang digunakan untuk mensuplai lube oil guna keperluan lubrikasi, yaitu:
Sistem pendingin yang digunakan pada turbin gas adalah air dan udara. Udara dipakai untuk mendinginkan berbagai komponen pada section dan bearing. Komponen-komponen utama dari cooling system adalah:

Maintenance adalah perawatan untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan seperti kerusakan terlalu cepat terhadap semua peralatan di pabrik, baik yang sedang beroperasi maupun yang berfungsi sebagai suku cadang. Kerusakan yang timbul biasanya terjadi karena keausan dan ketuaan akibat pengoperasian yang terus-menerus, dan juga akibat langkah pengoperasian yang salah.
Maintenance pada turbine gas selalu tergantung dari faktor-faktor perasional dengan kondisi yang berbeda disetiap wilayah, karena operasional turbine gas sangat tergantung dari kondisi daerah operasional. Semua pabrik pembuat turbine gas telah menetapkan suatu ketetapan yang aman dalam pengoperasian sehingga turbine selalu dalambatas kondisi aman dan tepat waktu untuk melakukan maintenance.
Secara umum maintenance dapat dibagi dalam beberapa bagian, diantaranya adalah:

Suatu kegiatan perawatan yang direncanakan baik itu secara rutin maupun periodik, karena apabila perawatan dilakukan tepat pada waktunya akan mengurangi down time dari peralatan. Preventive maintenance dibagi menjadi:
Perawatan yang dilakukan terhadap peralatan yang tidak kritis, atau disebut juga peralatan-peralatan yang tidak mengganggu jalannya operasi.
Kegiatan monitor, menguji, dan mengukur peralatan-peralatan yang beroperasi dengan menentukan perubahan yang terjadi pada bagian utama, apakah peralatan tersebut berjalan dengan normal atau tidak.
Perawatan yang dilakukan dengan memperbaiki perubahan kecil yang terjadi dalam disain, serta menambahkan komponen-komponen yang sesuai dan juga menambahkan material-material yang cocok.
Kegiatan perawatan yang dilakukan setelah terjadi kerusakan atau kelainan pada peralatan sehingga tidak dapat berfungsi seperti biasanya.
Pekerjaan yang berhubungan dengan disain suatu peralatan atau unit. Modifikasi bertujuan menambah kehandalan peralatan atau menambah tingkat produksi dan kualitas pekerjaan.
Kegiatan perawatan yang dilakukan terhadap peralatan yang sengaja dihentikan pengoperasiannya.

Engineering is the discipline, art, skill and profession of acquiring and applying scientific, mathematical, economic, social, and practical knowledge, in order to design and build structures, machines, devices, systems, materials and processes.
The American Engineers' Council for Professional Development (ECPD, the predecessor of ABET)[1] has defined "engineering" as:
the creative application of scientific principles to design or develop structures, machines, apparatus, or manufacturing processes, or works utilizing them singly or in combination; or to construct or operate the same with full cognizance of their design; or to forecast their behavior under specific operating conditions; all as respects an intended function, economics of operation and safety to life and property.[2][3]
One who practices engineering is called an engineer, and those licensed to do so may have more formal designations such as Professional Engineer, Chartered Engineer, Incorporated Engineer, Ingenieur or European Engineer. The broad discipline of engineering encompasses a range of more specialized sub disciplines, each with a more specific emphasis on certain fields of application and particular areas of technology.
Contents [hide]
1 History
1.1 Ancient era
1.2 Renaissance era
1.3 Modern era
2 Main branches of engineering
3 Methodology
3.1 Problem solving
3.2 Computer use
4 Social context
5 Relationships with other disciplines
5.1 Science
5.2 Medicine and biology
5.3 Art
5.4 Other fields
6 See also
7 References
8 Further reading
9 Pranala luar
[edit]History

Engineering has existed since ancient times as humans devised fundamental inventions such as the pulley, lever, and wheel. Each of these inventions is consistent with the modern definition of engineering, exploiting basic mechanical principles to develop useful tools and objects.
The term engineering itself has a much more recent etymology, deriving from the word engineer, which itself dates back to 1325, when an engine’er (literally, one who operates an engine) originally referred to “a constructor of military engines.”[4] In this context, now obsolete, an “engine” referred to a military machine, i.e., a mechanical contraption used in war (for example, a catapult). Notable exceptions of the obsolete usage which have survived to the present day are military engineering corps, e.g., the U.S. Army Corps of Engineers.
The word “engine” itself is of even older origin, ultimately deriving from the Latin ingenium (c. 1250), meaning “innate quality, especially mental power, hence a clever invention.”[5]
Later, as the design of civilian structures such as bridges and buildings matured as a technical discipline, the term civil engineering[3] entered the lexicon as a way to distinguish between those specializing in the construction of such non-military projects and those involved in the older discipline of military engineering.
[edit]Ancient era
The Pharos of Alexandria, the pyramids in Egypt, the Hanging Gardens of Babylon, the Acropolis and the Parthenon in Greece, the Roman aqueducts, Via Appia and the Colosseum, Teotihuacán and the cities and pyramids of the Mayan, Inca and Aztec Empires, the Great Wall of China, among many others, stand as a testament to the ingenuity and skill of the ancient civil and military engineers.
The earliest civil engineer known by name is Imhotep.[3] As one of the officials of the Pharaoh, Djosèr, he probably designed and supervised the construction of the Pyramid of Djoser (the Step Pyramid) at Saqqara in Egypt around 2630-2611 BC.[6] He may also have been responsible for the first known use of columns in architecture[citation needed].
Ancient Greece developed machines in both the civilian and military domains. The Antikythera mechanism, the first known mechanical computer,[7][8] and the mechanical inventions of Archimedes are examples of early mechanical engineering. Some of Archimedes' inventions as well as the Antikythera mechanism required sophisticated knowledge of differential gearing or epicyclic gearing, two key principles in machine theory that helped design the gear trains of the Industrial revolution, and are still widely used today in diverse fields such as robotics and automotive engineering.[9]
Chinese, Greek and Roman armies employed complex military machines and inventions such as artillery which was developed by the Greeks around the 4th century B.C.,[10] the trireme, the ballista and the catapult. In the Middle Ages, the Trebuchet was developed.
[edit]Renaissance era
The first electrical engineer is considered to be William Gilbert, with his 1600 publication of De Magnete, who was the originator of the term "electricity".[11]
The first steam engine was built in 1698 by mechanical engineer Thomas Savery.[12] The development of this device gave rise to the industrial revolution in the coming decades, allowing for the beginnings of mass production.
With the rise of engineering as a profession in the eighteenth century, the term became more narrowly applied to fields in which mathematics and science were applied to these ends. Similarly, in addition to military and civil engineering the fields then known as the mechanic arts became incorporated into engineering.
[edit]Modern era

The International Space Station represents a modern engineering challenge from many disciplines.
Electrical engineering can trace its origins in the experiments of Alessandro Volta in the 1800s, the experiments of Michael Faraday, Georg Ohm and others and the invention of the electric motor in 1872. The work of James Maxwell and Heinrich Hertz in the late 19th century gave rise to the field of Electronics. The later inventions of the vacuum tube and the transistor further accelerated the development of electronics to such an extent that electrical and electronics engineers currently outnumber their colleagues of any other Engineering specialty.[3]
The inventions of Thomas Savery and the Scottish engineer James Watt gave rise to modern Mechanical Engineering. The development of specialized machines and their maintenance tools during the industrial revolution led to the rapid growth of Mechanical Engineering both in its birthplace Britain and abroad.[3]
Chemical Engineering, like its counterpart Mechanical Engineering, developed in the nineteenth century during the Industrial Revolution.[3] Industrial scale manufacturing demanded new materials and new processes and by 1880 the need for large scale production of chemicals was such that a new industry was created, dedicated to the development and large scale manufacturing of chemicals in new industrial plants.[3] The role of the chemical engineer was the design of these chemical plants and processes.[3]
Aeronautical Engineering deals with aircraft design while Aerospace Engineering is a more modern term that expands the reach envelope of the discipline by including spacecraft design.[13] Its origins can be traced back to the aviation pioneers around the turn of the century from the 19th century to the 20th although the work of Sir George Cayley has recently been dated as being from the last decade of the 18th century. Early knowledge of aeronautical engineering was largely empirical with some concepts and skills imported from other branches of engineering.[14]
The first PhD in engineering (technically, applied science and engineering) awarded in the United States went to Willard Gibbs at Yale University in 1863; it was also the second PhD awarded in science in the U.S.[15]
Only a decade after the successful flights by the Wright brothers, there was extensive development of aeronautical engineering through development of military aircraft that were used in World War I . Meanwhile, research to provide fundamental background science continued by combining theoretical physics with experiments.
In 1990, with the rise of computer technology, the first search engine was built by computer engineer Alan Emtage.
[edit]Main branches of engineering

Main article: List of engineering branches
Engineering, much like other science, is a broad discipline which is often broken down into several sub-disciplines. These disciplines concern themselves with differing areas of engineering work. Although initially an engineer will usually be trained in a specific discipline, throughout an engineer's career the engineer may become multi-disciplined, having worked in several of the outlined areas. Engineering is often characterized as having four main branches:[16][17]
Chemical engineering – The exploitation of both engineering and chemical principles in order to carry out large scale chemical process.
Civil engineering – The design and construction of public and private works, such as infrastructure (airports, roads, railways, water supply and treatment etc.), bridges, dams, and buildings.
Electrical engineering – a very broad area that may encompass the design and study of various electrical and electronic systems, such as electrical circuits, generators, motors, electromagnetic/electromechanical devices, electronic devices, electronic circuits, optical fibers, optoelectronic devices, computer systems, telecommunications, instrumentation, controls, and electronics.
Mechanical engineering – The design of physical or mechanical systems, such as power and energy systems, aerospace/aircraft products, weapon systems, transportation products engines, compressors, powertrains, kinematic chains, vacuum technology, and vibration isolation equipment.
Beyond these four, sources vary on other main branches. Historically, naval engineering and mining engineering were major branches. Modern fields sometimes included as major branches include aerospace, systems,architectural, biomedical,[18] industrial, materials science[19] and nuclear engineering.[20][citation needed]
New specialties sometimes combine with the traditional fields and form new branches. A new or emerging area of application will commonly be defined temporarily as a permutation or subset of existing disciplines; there is often gray area as to when a given sub-field becomes large and/or prominent enough to warrant classification as a new "branch." One key indicator of such emergence is when major universities start establishing departments and programs in the new field.
For each of these fields there exists considerable overlap, especially in the areas of the application of sciences to their disciplines such as physics, chemistry and mathematics.
[edit]Methodology

Design of a turbine requires collaboration of engineers from many fields, as the system is subject to mechanical, electro-magnetic and chemical processes. The blades, rotor and stator as well as the steam cycle all need to be carefully designed and optimized.
Engineers apply the sciences of physics and mathematics to find suitable solutions to problems or to make improvements to the status quo. More than ever, engineers are now required to have knowledge of relevant sciences for their design projects, as a result, they keep on learning new material throughout their career.
If multiple options exist, engineers weigh different design choices on their merits and choose the solution that best matches the requirements. The crucial and unique task of the engineer is to identify, understand, and interpret the constraints on a design in order to produce a successful result. It is usually not enough to build a technically successful product; it must also meet further requirements.
Constraints may include available resources, physical, imaginative or technical limitations, flexibility for future modifications and additions, and other factors, such as requirements for cost, safety, marketability, productibility, and serviceability. By understanding the constraints, engineers derive specifications for the limits within which a viable object or system may be produced and operated.
[edit]Problem solving
Engineers use their knowledge of science, mathematics, logic, economics, and appropriate experience or tacit knowledge to find suitable solutions to a problem. Creating an appropriate mathematical model of a problem allows them to analyze it (sometimes definitively), and to test potential solutions.
Usually multiple reasonable solutions exist, so engineers must evaluate the different design choices on their merits and choose the solution that best meets their requirements. Genrich Altshuller, after gathering statistics on a large number of patents, suggested that compromises are at the heart of "low-level" engineering designs, while at a higher level the best design is one which eliminates the core contradiction causing the problem.
Engineers typically attempt to predict how well their designs will perform to their specifications prior to full-scale production. They use, among other things: prototypes, scale models, simulations, destructive tests, nondestructive tests, and stress tests. Testing ensures that products will perform as expected.
Engineers take on the responsibility of producing designs that will perform as well as expected and will not cause unintended harm to the public at large. Engineers typically include a factor of safety in their designs to reduce the risk of unexpected failure. However, the greater the safety factor, the less efficient the design may be.
The study of failed products is known as forensic engineering, and can help the product designer in evaluating his or her design in the light of real conditions. The discipline is of greatest value after disasters, such as bridge collapses, when careful analysis is needed to establish the cause or causes of the failure.
[edit]Computer use

A computer simulation of high velocity air flow around the Space Shuttle during re-entry. Solutions to the flow require modelling of the combined effects of the fluid flow and heat equations.
As with all modern scientific and technological endeavors, computers and software play an increasingly important role. As well as the typical business application software there are a number of computer aided applications (Computer-aided technologies) specifically for engineering. Computers can be used to generate models of fundamental physical processes, which can be solved using numerical methods.
One of the most widely used tools in the profession is computer-aided design (CAD) software which enables engineers to create 3D models, 2D drawings, and schematics of their designs. CAD together with Digital mockup (DMU) and CAE software such as finite element method analysis or analytic element method allows engineers to create models of designs that can be analyzed without having to make expensive and time-consuming physical prototypes.
These allow products and components to be checked for flaws; assess fit and assembly; study ergonomics; and to analyze static and dynamic characteristics of systems such as stresses, temperatures, electromagnetic emissions, electrical currents and voltages, digital logic levels, fluid flows, and kinematics. Access and distribution of all this information is generally organized with the use of Product Data Management software.[21]
There are also many tools to support specific engineering tasks such as Computer-aided manufacture (CAM) software to generate CNC machining instructions; Manufacturing Process Management software for production engineering; EDA for printed circuit board (PCB) and circuit schematics for electronic engineers; MRO applications for maintenance management; and AEC software for civil engineering.
In recent years the use of computer software to aid the development of goods has collectively come to be known as Product Lifecycle Management (PLM).[22]
[edit]Social context

This section may contain original research. Please improve it by verifying the claims made and adding references. Statements consisting only of original research may be removed. More details may be available on the talk page. (July 2010)
Engineering is a subject that ranges from large collaborations to small individual projects. Almost all engineering projects are beholden to some sort of financing agency: a company, a set of investors, or a government. The few types of engineering that are minimally constrained by such issues are pro bono engineering and open design engineering.
By its very nature engineering is bound up with society and human behavior. Every product or construction used by modern society will have been influenced by engineering design. Engineering design is a very powerful tool to make changes to environment, society and economies, and its application brings with it a great responsibility. Many engineering societies have established codes of practice and codes of ethics to guide members and inform the public at large.
Engineering projects can be subject to controversy. Examples from different engineering disciplines include the development of nuclear weapons, the Three Gorges Dam, the design and use of Sport utility vehicles and the extraction of oil. In response, some western engineering companies have enacted serious corporate and social responsibility policies.
Engineering is a key driver of human development.[23] Sub-Saharan Africa in particular has a very small engineering capacity which results in many African nations being unable to develop crucial infrastructure without outside aid. The attainment of many of the Millennium Development Goals requires the achievement of sufficient engineering capacity to develop infrastructure and sustainable technological development.[24]
All overseas development and relief NGOs make considerable use of engineers to apply solutions in disaster and development scenarios. A number of charitable organizations aim to use engineering directly for the good of mankind:
Engineers Without Borders
Engineers Against Poverty
Registered Engineers for Disaster Relief
Engineers for a Sustainable World
Engineering for Change





</doc>
<doc id="26977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26977" title="Turbin air">
Turbin air

Turbin air adalah sebuah mesin berputar yang mengambil energi kinetik dari arus air.

Turbin air dikembangkan pada awal abad ke-19 dan digunakan secara luas untuk tenaga industri sebelum adanya jaringan listrik. Sekarang mereka digunakan untuk pembangkit tenaga listrik. Mereka mengambil sumber energi yang bersih dan terbaharui.





</doc>
<doc id="26978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26978" title="Desi Bouterse">
Desi Bouterse

Desiré Delano Bouterse . () adalah presiden Suriname. Ia pernah menjabat pula sebagai Instruktur Olahraga Militer, Presiden sementara dan Panglima Tentara Nasional Suriname dan ketua partai politik NDP Suriname. Dalam pemilihan presiden di Parlemen Suriname, Desiré Delano Bouterse bersama Robert Ameerali terpilih sebagai Presiden dan Wakil Presiden Suriname masa jabatan 2010-2015, setelah mengalahkan Chan Santokhi/Gregory Rusland.

Dési Bouterse adalah tokoh paling kontroversial di Suriname antara tahun 1980-an sampai 1990-an. Pada tanggal 25 Februari 1980, sersan mayor Dési Bouterse bersama 15 orang perwira militer menengah nonkomisional melakukan kudeta terhadap pemerintahan Henck Arron dan menggantikannya dengan pemerintahan dr. Henk Chin A Sen (1980 -4 Februari 1982), tetapi karena berselisih dengan Bouterse, maka Henk Chin A Sen mundur dari jabatan presiden dan perdana menteri Suriname.

Bouterse juga dianggap sebagai tokoh kontroversial di Suriname karena ia dianggap ikut mendalangi "Pembunuhan Desember" pada tahun 1982 dan Pembantaian Moiwana tahun 1986, tetapi Bouterse menolaknya dan menganggap itu adalah tanggung jawab Let. Paul Bhagwandas, komandan Batalion III di Fort Zeelandia waktu itu.

Pada tahun 1987, Ramsewak Shankar terpilih sebagai presiden Suriname mengantikan Lachmipersad Frederick Ramdat Misier (1982-1988). Bouterse dan militer kurang menyukai Ramsewak Shankar sebagai presiden baru Suriname karena ingin melakukan normalisasi hubungan bilateral dengan Belanda dan melakukan perjanjian damai dengan pemberontak "Jungle Commando" pimpinan Ronnie Brunswijk dan "Tucayana Amazonas" pimpinan Thomas Sabajo dan Alex Jubitana.

Pada tanggal 22 Desember 1990, Bouterse mundur sebagai panglima tentara karena berselisih paham dengan pemerintah. 2 hari kemudian, Komodor Ivan Graanoogst melakukan kudeta terhadap Presiden Shankar melalui telepon.

Bouterse akhirnya mundur dari jabatan panglima tentara nasional Suriname karena ada tekanan dari parlemen Suriname yang menuduh dia akan melakukan kudeta terhadap pemerintahan Presiden Ronald Venetiaan.

Belanda menuduh Desi Bouterse sebagai pengedar narkotika dan mengeluarkan surat perintah penangkapannya pada tahun 1999. Namun Suriname tidak bisa mengekstradisinya karena ia merupakan mantan presiden. Pada tahun 2008, Bouterse bersama 24 tersangka lain pembunuhan Desember diajukan ke pengadilan, tetapi Bouterse menolak untuk hadir dalam persidangan.

Sebagai Presiden, Bouterse memerlukan untuk bekerja sama dengan baik bersama Ronnie Brunswijk - mantan musuh - atau pemimpin Jawa, Paul Slamet Somohardjo dari Aliansi Rakyat (Volksalliantie), yang telah meninggalkan pesta Front Baru sebelum pemilu. Pada tanggal 19 Juli 2010, Bouterse terpilih sebagai Presiden Suriname, dia mulai bertugas pada tanggal 12 Agustus 2010.


</doc>
<doc id="26979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26979" title="Porsche">
Porsche

Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG, atau lebih dikenal sebagai Porsche AG (), adalah sebuah produsen otomotif asal Jerman yang berspesialisasi di produksi mobil sport, SUV, dan sedan. Porsche AG berkantor pusat di Stuttgart, dan merupakan anak usaha dari Volkswagen AG, yang juga merupakan anak usaha dari Porsche Automobil Holding SE. Mobil hasil produksi Porsche antara lain Porsche 911, Porsche Boxster, Porsche Cayman, Porsche Panamera, Porsche Cayenne, Porsche Macan, dan Porsche 918.

Insiyur Austria, Ferdinand Porsche mendirikan "Dr. Ing. h. c. F. Porsche GmbH" di Austria pada tahun 1931, dan kemudian memindahkan kantor pusatnya ke pusat kota Stuttgart. Awalnya, perusahaan ini bergerak di bidang konsultasi pengembangan dan pengerjaan mobil, dan tidak merakit mobil dibawah namanya sendiri. Salah satu tugas pertama perusahaan ini, datang dari pemerintah Jerman yang ingin memproduksi mobil rakyat berjuluk "Volkswagen". Perusahaan ini kemudian menghasilkan Volkswagen Beetle, yang merupakan salah satu desain mobil tersukses sepanjang sejarah. Porsche 64 yang dikembangkan pada tahun 1939 pun menggunakan banyak komponen dari Beetle.

Selama Perang Dunia II, produksi Volkswagen diubah ke versi militer, yang disebut Kübelwagen, dan Schwimmwagen. Porsche juga mengerjakan beberapa desain tank, namun kalah dengan desain dari Henschel & Son. Walaupun begitu, desain ini nantinya tetap digunakan Porsche untuk mendesain penghancur tank, Elefant. Porsche juga mengembangkan tank Panzer VIII Maus di periode akhir perang.

Pada akhir Perang Dunia II tahun 1945, pabrik Volkswagen di KdF-Stadt jatuh ke tangan Inggris. Ferdinand pun kehilangan posisi direkturnya, dan Ivan Hirst, seorang Mayor Angkatan Darat Inggris, pun ditugaskan memimpin Porsche. Pada tanggal 15 Desember 1945, Ferdinand dipenjara, dan anaknya, Ferry Porsche pun memutuskan untuk merakit mobilnya sendiri, karena ia tidak dapat menemukan mobil yang sesuai dengan seleranya. Ia juga harus memimpin perusahaannya hingga ayahnya dibebaskan pada bulan Agustus 1947. Mobil pertama Porsche adalah Porsche 356 yang dirakit di Gmünd, Austria. Mobil ini lalu mulai diproduksi secara massal oleh Porsche Konstruktionen GesmbH, yang didirikan oleh Ferry dan Louise Piëch. Setelah diambil alih oleh ayahnya pada tahun 1950, Porsche pun menunjuk "Reutter Karosserie", untuk memproduksi rangka mobil tersebut. Pada tahun 1952, Porsche pun membangun pabrik baru di dekat pabrik "Reutter Karosserie".

 Pada periode pasca perang, banyak suku cadang mobil yang tidak tersedia, sehingga Porsche 356 menggunakan banyak komponen dari Volkswagen Beetle, seperti untuk transmisi dan suspensi. Namun kemudian, suku cadang ini mulai diproduksi sendiri oleh Porsche. Badan mobil ini juga didesain secara khusus oleh Erwin Komenda, yang juga mendesain badan mobil Beetle.

Pada tahun 1964, setelah memenangkan cukup banyak kejuaraan balap, Porsche meluncurkan Porsche 911, sebagai pengganti Porsche 365. Porsche 911 pun sampai saat ini menjadi produk Porsche paling terkenal, dan sangat sukses di berbagai ajang balap. Porsche 911 juga tetap diproduksi hingga saat ini.

Pada tahun 1972, bentuk usaha Porsche berubah dari yang awalnya. "Kommanditgesellschaft" (KG), menjadi Aktiengesellschaft (AG), karena Ferry Porsche percaya bahwa perusahaan ini telah berkembang jauh dari hanya sebuah perusahaan keluarga, setelah ia belajar dari pendiri Honda, Soichiro Honda yang menerapkan filosofi "no family members in the company" (tidak ada anggota keluarga di perusahaan). Inipun mengarah pada pembentukan Dewan Direksi dengan anggota dari luar keluarga Porsche, dan sebuah Dewan Pengawas yang terdiri dari anggota keluarga Porsche.

Dr. Ernst Fuhrmann, lalu diangkat sebagai CEO pertama Porsche AG, setelah sebelumnya berkerja di divisi pengembangan mesin. Pada awal dekade 1980an, Fuhrmann lalu digantikan oleh Peter W. Schutz. Ia lalu digantikan oleh mantan direktur Nixdorf Computer AG, Arno Bohn pada tahun 1988.
Pada tahun 1990, Porsche menandatangani nota kesepahaman dengan Toyota untuk dapat mempelajari tekonologi yang dipakai oleh Toyota.

Setelah Bohn diberhentikan, Heinz Branitzki, ditunjuk sebagai CEO sementara. Branitzki memegang jabatan itu hingga Wendelin Wiedeking ditunjuk menjadi CEO pada tahun 1993. Wiedeking lalu berhasil mentransformasi Porsche menjadi sebuah perusahaan yang efisien dan menguntungkan.

Pada tahun 2002, Porsche memperkenalkan Porsche Cayenne, sekaligus membuka pabrik barunya di Leipzig, yang nantinya tercatat berhasil memproduksi separuh dari seluruh mobil produksi Porsche dalam setahun. Pada tahun 2004, produksi Porsche Carrera GT juga dilaksanakan di Leipzig, dan dengan harga EUR 450. 000. Carrera GT adalah mobil termahal yang pernah dibuat oleh Porsche.

Pada bulan Mei 2011, "Porsche Cars North America" mengumumkan rencananya untuk memindahkan kantor pusatnya dari Sandy Springs, ke Aerotropolis, di tempat yang dulunya merupakan pabrik Ford, dan letaknya juga berdekatan dengan Hartsfield-Jackson International Airport. Didisain oleh HOK, kantor ini juga akan memiliki sebuah sirkuit uji coba.

Jajaran produk mobil Porsche saat ini mulai dari jenis roadster Boxster sampai model mereka yang populer, 911. Cayman adalah coupé yang mirip dengan Boxster. Cayenne adalah SUV mid-sizenya, sedangkan sedan mewahnya adalah Porsche Panamera.





</doc>
<doc id="26981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26981" title="Sukhum">
Sukhum

Sukhum (bahasa Georgia: სოხუმი; bahasa Abkhaz: Аҟəа) adalah ibu kota Abkhazia, sebuah negara pecahan Georgia yang tidak diakui dunia internasional. Pada 1989, Sukhum berpenduduk 121.406 jiwa.

Sukhum terletak di tepi Laut Hitam di bagian barat Georgia. Kota ini terkenal dengan resor, pantai, sanatorium, spa dan iklim semi tropis. Sukhum dilayani dengan Bandara Dranda Sukhum. Di sini juga terdapat taman botani bersejarah yang dibangun tahun 1840. Dari 1945 hingga 1954, sebuah laboratorium fisika di Sukhum terlibat dalam program pengembangan senjata nuklir Uni Soviet. Hingga 1992, Sukhum merupakan kota multi-kultur; terdapat sembilan bahasa yang dipertuturkan oleh penduduk setempat.

Voronya — gua terdalam di dunia sepanjang 2.080 m — terletak di pegunungan di sekitar Sukhum, tepatnya di daerah Krubera.

Sebuah koloni Yunani bernama Dioscurias didirikan di wilayah ini — kemudian disebut Sebastopolis — pada 6 SM. Namanya lalu berubah menjadi Sukhum-Kale semasa pendudukan Turki. Rusia menguasainya pada 1810.

Dampak perang Georgia-Abkhazia pada 1990-an dapat dirasakan di Sukhum — beberapa bangunan penting, seperti Museum Arsip, rata dengan tanah. Walaupun kota ini beransur-ansur pulih, kondisinya tidak lagi seperti pra-perang, dan keberagaman etnik masih belum tercapai.

Sukhum adalah tempat bagi sejumlah monumen bersejarah, terutama jembatan beratap Beslet yang dibangun pada masa pemerintahan ratu Tamar dari Georgia pada abad ke-12. Juga masih terlihat sisa-sisa monumen yang sudah hancur, sepeti tembok Romawi, kastil Bagrat III dari abad ke-11, beberapa menara di tembok besar Abkhazia yang dibangun oleh pangeran Abkhazia dan Mingrelia pada masa modern awal di tengah sengketa wilayah mereka; Benteng Genoa dari abad ke-14, dan benteng Ottoman dari abad ke-18. Menurut cerita, Gereja Kaman dari abad ke-11 (12 km dari Sukhum) didirikan di atas makam Santo John Chrysostom. Sekitar 22 km dari Sukhum terdapat kota New Athos bersama dengan reruntuhan kota abad pertengahan, Anakopia. Biara New Athos dibangun pada tahun 1880-an atas perintah Tsar Alexander III dari Rusia. Sedangkan di pegunungan di utara terdapat Gua Voronya, gua terdalam di dunia, dengan kedalaman 2.140 meter.



</doc>
<doc id="26982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26982" title="Perjalanan waktu">
Perjalanan waktu

Perjalanan waktu adalah sebuah konsep berjalan maju atau mundur ke titik berbeda dalam waktu, mirip seperti kita bergerak dalam ruang.

Manusia nyatanya selalu berjalan dalam waktu; dalam cara segaris, dari waktu sekarang ke masa depan per satuan waktu sampai kematiannya. Beberapa teori, yang paling terkenal adalah relativitas khusus dan umum, menyarankan bahwa geometri yang tepat dari ruang-waktu, atau beberapa jenis gerakan dalam ruang, dapat memungkinkan kita berjalan ke masa lampau dan masa depan bila geometri atau gerakan ini memungkinkan. Telah dipastikan bahwa efek relativitas dan gravitasional dilasi waktu dapat menyebabkan sebuah pejalan untuk mulai dan kembali di titik awal yang tetap diam, untuk tiba pada waktu yang lebih jauh ke masa depan yang bingkai referensi dari subjektif waktu terlalui mereka indikasikan.

Dalam fisika, konsep perjalanan waktu telah digunakan untuk memeriksa konsekuensi teori fisika seperti relativitas khusus, relativitas umum dan mekanika kuantum. Tidak ada bukti eksperimen dari perjalanan waktu, dan juga tidak dimengerti apakah teori fisika sekarang ini mengizinkan perjalanan waktu dalam segala bentuk. Namun, ada teori yang mengizinkan tentang kemungkinan melipat waktu untuk meloncat dari suatu titik ke titik lainnya.
Teori Albert Einstein yang disebut relativitas khusus (dan, sebagai tambahan, teori relativitas umum) secara eksplisit memperbolehkan sejenis dilasi waktu yang secara biasa disebut perjalanan waktu. Teori ini mengungkapkan bahwa bagi seorang pengamat yang diam secara relatif, waktu kelihatannya berjalan lebih lambat bagi sebuah objek yang bergerak dengan lebih cepat. 

Banyak anggota komunitas ilmiah percaya bahwa perjalanan waktu itu kemungkinan besar tidak mungkin. Kepercayaan ini terutama berdasarkan pisau cukur Occam. Setiap teori yang memperbolehkan perjalanan waktu menuntut bahwa semua isyu kausalitas harus terpecahkan. Apakah yang terjadi jika seseorang kembali ke masa lampau dan membunuh kakeknya?- lihat paradoks kakek. Dan juga, ketiadaan bukti eksperimental tentang adanya perjalanan waktu, maka secara teori lebih mudah diasumsikan bahwa hal ini tidak terjadi. Dan memang, Stephen Hawking pernah berkata bahwa ketiadaan wisatawan atau turis dari masa depan yang menjenguk kita merupakan sebuah argumentasi yang kuat dalam menentang adanya fenomena ini. Argumentasinya ini merupakan sebuah variasi dari paradoks Fermi, yang menentang akan adanya mahluk luar angkasa. Namun di sisi lain, asumsi bahwa perjalanan waktu itu mustahil merupakan hal yang menarik pula bagi para fisikawan karena ini menimbulkan pertanyaan mengapa tidak dan hukum fisika apa yang tidak memperbolehkannya.

Klaim perjalanan waktu
Budaya
Fiksi

Sains
Persepsi waktu





</doc>
<doc id="26984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26984" title="Tskhinvali">
Tskhinvali

Tskhinvali (bahasa Georgia: ცხინვალი; bahasa Ossetia: "Цхинвал") adalah ibu kota Ossetia Selatan, sebuah negara pecahan Georgia yang tidak diakui dunia internasional. Sejak 1934 hingga 1961, kota ini bernama Stalinir, berdasarkan nama Josef Stalin. Tskhinvali terletak di tepi Sungai Bolshaya Liakhvi, ±100 km sebelah barat laut Tbilisi. Penduduknya berjumlah 42.934 jiwa (1989).


</doc>
<doc id="26985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26985" title="Hutu">
Hutu

Hutu adalah sebuah nama dari tiga kelompok etnis yang mendiami Burundi dan Rwanda. Hutu merupakan yang terbesar, 85% dari penduduk Rwanda dan Burundi adalah Hutu.

Secara budaya, grup ini hanya pembagian buatan, berdasarkan pada kelas sosial daripada etnisitas, karena tidak ada perbedaan bahasa atau budaya antara Hutu dan kelompok etnis lainnya di wilayah tersebut, terutama Tutsi. Secara sejarah ada beberapa perbedaan fisik, terutama dalam ketinggian rata-rata dan penampilan fisik. Hutu dan Tutsi memiliki agama dan bahasa yang sama. Beberapa pelajar juga menunjuk pentingnya peran penjajah Belgia dalam menciptakan ide dari ras Hutu dan Tutsi.

Orang Hutu tiba di Danau Besar sekitar abad ke-1, menggantikan suku Twa. Hutu mendominasi wilayah ini dengan beberapa kerajaan kecil sampai abad ke-15. Pada waktu itu, dipercayai datanglah Tutsi dari Ethiopia dan menaklukan Hutu. Kerajaan Tutsi hidup sampai akhir zaman kolonial pada 1950-an, penguasa Belgia menggunakan pembagian etnis untuk mendukung pemerintahannya. Kerajaan Tutsi kemudian jatuh dan wilayah tersebut dibagi menjadi Rwanda dan Burundi pada 1962. Tutsi tetap mendominasi di Burundi, sementara Hutu mendapatkan dominasi di Rwanda sampai 1994.




</doc>
<doc id="26988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26988" title="Bahasa Ossetia">
Bahasa Ossetia

Bahasa Ossetia (Dalam bahasa Ossetia: "Иронау", "Ironau") adalah sebuah bahasa Iran yang dipertuturkan di Ossetia, sebuah wilayah di kaki pegunungan Kaukasus di perbatasan Rusia dan Georgia.

Wilayah yang di Rusia disebut Ossetia Utara-Alania (ibu kota: Vladikavkaz), sementara di Georgia disebut Ossetia Selatan (ibu kota: Tskhinvali). Para penutur bahasa Ossetia jumlahnya sekitar 500.000, 60 persen tinggal di Alania, dan 15 persen di Ossetia Selatan.

Bahasa Ossetia, bersama dengan bahasa Tati-Persia dan Talyshi adalah salah satu bahasa utama masyarakat Iran (bahasa-bahasa Irani) dengan cukup banyak pemakainya di daearh Kaukasus. Bahasa ini adalah turunan dari bahasa yang dipakai oleh Alans, sebuah kelompok di lingkungan masyakat Sarmatia yang nomadik. Bahasa itu dipercaya menjadi satu-satunya turunan dari bahasa Sarmatia yang selamat.

Ada dua dialek penting dalam bahasa ini: "Iron" dan "Digor" -- dialek yang pertama adalah dialek yang paling banyak digunakan. Bahasa tulis Ossetia bisa dengan mudah dikenali karena penggunaan huruf "æ", sebuah huruf yang tidak ditemukan dalam bahasa-bahasa lain yang menggunakan huruf Sirilik. Dialek ketiga dari Ossetia adalah Yassik, dulu digunakan di Hungaria.

Bentuk sastra bahasa ini memiliki 35 fonem -- 26 konsonan, 7 vokal dan 2 diftong.

Huruf Sirilik (sejak tahun 1937): А/а, Ӕ/ӕ, Б/б, В/в, Г/г, Гъ/гъ, Д/д, Дж/дж, Дз/дз, Е/е, Ё/ё, Ж/ж, З/з, И/и, Й/й, К/к, Къ/къ, Л/л, М/м, Н/н, О/о, П/п, Пъ/пъ, Р/р, С/с, Т/т, Тъ/тъ, У/у, Ф/ф, Х/х, Хъ/хъ, Ц/ц, Цъ/цъ, Ч/ч, Чъ/чъ, Ш/ш, Щ/щ, Ъ/ъ, Ы/ы, Ь/ь, Э/э, Ю/ю, Я/я.
Huruf Latin (1923-1937): A/a, Æ/æ, B/b, C/c, Č/č, D/d, E/e, F/f, G/g, H/h, I/i, J/j, K/k, L/l, M/m, N/n, O/o, P/p, Q/q, R/r, S/s, Š/š, T/t, U/u,
V/v, X/x, Y/y, Z/z, Ž/ž

Selama beberapa waktu tulisan Georgia digunakan di Ossetia Selatan.



</doc>
<doc id="26989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26989" title="Stepanakert">
Stepanakert

Stepanakert () atau juga disebut Khankendi (Bahasa Azeri: Xankəndi), dan dahulu disebut Vararakn (), adalah ibu kota dan kota terbesar dari sebuah negara yang disengketakan serta sebuah negara republik merdeka "de facto", yang diakui oleh dunia internasional sebagai bagian dari Azerbaijan, Republik Nagorno-Karabakh. Kota ini memiliki populasi sebesar 53.000 jiwa beretnis Armenia.

Penduduk etnis Armenia menyebutnya dengan nama "Stepanakert" dari era Soviet, diambil dari nama Stepan Shaumyan. Sedangkan etnis Azerbaijan menyebutnya dengan nama pra-Soviet "Xankəndi" (artinya "desa orang Khan").

Sebelum mencuatnya konflik antara Armenia dan Azerbaijan seputar Nagorno-Karabakh, kota ini menghasilkan setengah dari seluruh produksi industri di wilayah otonomi. Pada 1989, jumlah penduduk Stepanakert mencapai 53.600 jiwa.

Menurut sumber Armenia abad pertengahan, kota ini disebutkan pertama kali sebagai Vararakn (yang berarti "mata air yang deras"), yang kemudian berubah menjadi Khankendi pada tahun 1847. Sumber Azerbaijan mengatakan bahwa kota ini didirikan pada akhir abaad ke-18 oleh seorang Khan Karabakh, dan sejak saat itu kota ini disebut Khankendi (Kata dalam bahasa Turki untuk "Desa Khan").

Pada tahun 1923, Khankendi diganti namanya menjadi Stepanakert oleh Pemerintah Soviet untuk menghormati Stepan Shahumyan, seorang pemimpin 26 Komisaris Baku beretnis Armenia. Dan setelah Pembantaian Shusha yang menghasilkan kehancuran yang luar biasa di Shusha, mantan ibu kota daerah Karabakh, Stepanakert dijadikan ibu kota Oblast Otonom Nagorno-Karabakh. Lambat laun, Stepanakert berkembang menjadi kota yang terpenting di daerah ini, sebuah status yang diterima pada tahun 1940. Populasinya meningkat dari 10.459 jiwa pada tahun 1939, menjadi 33.000 jiwa pada tahun 1978.

Pada tahun 1926, otoritas kota menyetujui rancangan kota baru yang didesain oleh seorang arsitek armenia yang terkenal Alexander Tamanian; kemudian dua desain tambahan untuk perluasan disetujui pada tahun 1930-an dan 1960-an, keduanya tetap memelihara desain perencanaan milik Tamanian. Beberapa sekolah dan dua poliklinik didirikan, dan sebuah Teater Drama Armenia didirikan pada 1932 dan dinamakan setelah Maxim Gorky. Stepanakert melayani sebagai jalur ekonomi utama, dan pada petengahan 1980-an, ada 19 fasilitas produksi di dalam kota ini.

Suhu di Stepanakert berubah tergantung pada musim. Pada bulan Januari, suhu rata-rata jatuh menjadi 0,5 °C. Pada bulan Agustus, suhu rata-rata nya 22,6 °C. Tingkat curah hujan tahunan kota ini relatif rendah, sekitar 560 mm.


</doc>
<doc id="26991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26991" title="Klub Investasi">
Klub Investasi

Klub investasi adalah sebuah perkumpulan dimana individunya berkumpul dalam waktu tertentu untuk menginvestasi. Klub investasi sudah ada sejak lama. Klub investasi pertama yang tercatat sudah ada sejak 1800-an di Amerika barat. Komunitas online investasi mulai muncul belakangan ini dan telah menyumbangkan kepada ledakan investasi pribadi di Amerika Serikat. Salah satu alasan orang datang ke klub investasi adalah belajar bagaimana menginvestasi.

Klub investasi biasanya mengumpulkan dana dari anggotanya dan melakukan investasi di bidang tertentu sebagai sebuah kelompok dalam sebuah portofolio klub tunggal. Jenis lainnya adalah anggota datang untuk belajar investasi dan menginvestasi sendiri-sendiri. Dengan bangkitnya komputer dan internet klub investasi juga telah berpindah ke ruang cyber.

Klub investasi biasanya dibentuk sebagai partnership umum, tetapi dapat juga dibentuk sebagai perseroan terbatas ("limited liability company") atau partnership terbatas ("limited liability partnership"). Meskipun klub investasi dapat membentuk perusahaan, namun pajak ganda menyebabkan struktur perusahaan lebih tidak diinginkan dari sebuah partnership.

Klub investasi yang memfokuskan dalam pendidikan merupakan sebuah alat bagi investor pemula. Klub dapat menawarkan struktur dan bantuan yang dibutuhkan banyak orang untuk memulai investasi, dan klub memungkinkan individu untuk memulai investasi tanpa jumlah uang awal yang besar.




</doc>
<doc id="26993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26993" title="Bohong">
Bohong

Bohong adalah pernyataan yang salah dibuat oleh seseorang dengan tujuan pendengar percaya. Fiksi meskipun salah, tetapi bukan bohong. Orang yang berbicara bohong dan terutama orang yang mempunyai kebiasaan berbohong disebut pembohong.

Garis antara kebohongan dan kebenaran sangatlah tipis. Sebuah contoh: jika seorang tetangga saya menyatakan bahwa ia merupakan keturunan Tsar Rusia; Nikolai II, maka bisa dikatakan ia berbohong. Kebohongannya bisa dibuktikan dengan sebuah penelitian DNA, dan selain itu kita semua tahu bahwa Tsar Nikolai II beserta keluarganya sudah dibantai habis oleh kaum komunis. Namun jika ia berkata bahwa ia masih keturunan Rusia, mungkin saja ia benar. Siapa tahu nenek moyangnya memang benar ada yang berasal dari Rusia.

Pada sebuah kebohongan ada pula unsur kesengajaan. Jika seseorang berkata bahwa ia merupakan seorang profesor padahal bukan, maka ia sengaja melakukannya untuk pamer. Hal ini merupakan sebuah kebohongan. Namun jika seorang anggota CIA berkata bahwa Osama bin Laden menurut data-datanya berada di Pakistan, padahal tidak, maka ini namanya kesalahan dan bukan kebohongan. Kecuali ia melakukannya dengan sengaja sebagai sebuah siasat, maka namanya adalah taktik disinformasi.


Frankfort, Harry: "On Bullshit" Princeton University Press (2005).



</doc>
<doc id="26994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26994" title="Penipuan">
Penipuan

Penipuan adalah sebuah kebohongan yang dibuat untuk keuntungan pribadi yang merugikan orang lain. Meskipun memiliki arti hukum yang lebih dalam, detail tentang oenipuan bervariasi di berbagai wilayah hukum.

Tindakan yang dianggap penipuan kriminal termasuk:




</doc>
<doc id="26996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26996" title="Pierre Nkurunziza">
Pierre Nkurunziza

Pierre Nkurunziza () adalah Presiden Burundi dan ketua National Council for the Defense of Democracy-Forces for the Defense of Democracy (CNDD-FDD). Ia adalah mantan pemimpin pemberontak Hutu yang terpilih sebagai Presiden Burundi dalam pemilihan di parlemen pada tanggal 19 Agustus 2005. Tindakan ini dianggap secara luas sebagai langkah pertama untuk mengakhiri perang saudara selama tigabelas tahun di Burundi. Ia dilantik secara resmi sebagai presiden pada 26 Agustus 2005.

Nkurunziza belajar di sekolah dasar di Provinsi Ngozi dan sekolah menengah di Kitenga dan kemudian melanjutkan di Universitas Burundi pada 1990. Di universitas, ia mengambil bidang pendidikan dan olahraga.

Ayahnya, Eustache Ngabisha, terpilih pada 1965 dan belakangan menjadi gubernur dari dua provinsi dan akhirnya terbunuh pada 1972 dalam suatu kekerasan etnis yang menyebabkan meninggalnya 100.000 warga Burundi.

Nkurunziza adalah dosen di Universitas Burundi ketika perang saudara meletus di negara itu setelah pembunuhan presiden Burundi pertama dari etnis Hutu, Melchior Ndadaye, pada 1993.

Pembunuhan itu memicu kekerasan etnik antara Hutu dan pemerintah yang didominasi oleh suku Tutsi yang berlangsung selama satu dasawarsa yang menyebabkan lebih dari 300.000 jiwa tewas.

Nkurunziza bergabung dengan Dewan Nasional Pembela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi (CNDD-FDD) pada 1995 sebagai seorang tentara, setelah militer menyerbu kampus universitasnya. CND adalah sebuah kelompok pemberontakan etnis Hutu di burundi, tetapi belakangan mengubah dirinya menjadi partai politik. Pada sebuah wawancara tahun 2004 dengan kantor berita kemanusiaan IRIN, ia mengenang peristiwa-peristiwa yang telah terjadi:

""Pada 1995, pasukan Tutsi menyerang kampus dan membunuh 200 mahasiswa. Mereka juga berusaha membunuh saya. Para penyerang itu menembaki mobil saya, tetapi saya keluar dan melarikan diri. Mereka membakar mobil saya. Lalu saya bergabung dengan CNDD-FDD sebagai seorang tentara. Perang ini dipaksakan kepada kami; kami tidak memulainya.""

Setelah pangkatnya naik, Nkurunziza diangkat menjadi wakil sekretaris jenderal CNDD-FDD pada 1998. Pada 2001, ia terpilih menjadi ketua. Pada akhir 2001 terjadi perpecahan dalam kelompok ini. Ia terpilih kembali menjadi ketua pada Agustus 2004.

Sejak akhir 2003, ia menjabat sebagai Menteri untuk Pemerintahan yang Bersih dalam pemerintahan transisi Presiden Domitien Ndayizeye.

Setelah serangkaian kemenangan CNDD-FDD dalam pemilu yang diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005, Nkurunziza dipilih menjadi calon presiden dari partainya. Ia terpilih menjadi presiden tanpa perlawanan oleh anggota-anggota parlemen (yang bertindak sebagai dewan pemilih) pada 19 Agustus 2005 dan disumpah ke dalam jaatannya pada 26 Agustus 2005.
Pierre Nkurunziza yang menggambarkan dirinya sebagai seorang Kristen yang lahir baru, menikah pada 1994 dan dikaruniai dua orang anak lelaki. Ia sendiri mempunyai enam orang saudara yang lain, dua di antaranya terbunuh ketika perang saudara meletus pada 1993 sementara tiga orang lagi meninggal ketika berperang sebagai anggota CNDD-FDD. Hanya seorang saudaranya, seorang perempuan, yang masih hidup sekarang.



</doc>
<doc id="26997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26997" title="Sila">
Sila

Śīla atau sila yang diambil dari bahasa Sanskerta; artinya adalah prinsip atau asas. Śīla (Sanskrit) atau sīla (Pāli) dalam Buddha adalah salah satu dari 3 bagian Noble Eightfold Path, dan ini adalah kode etik yang menunjukkan komitment kepada harmoni dan kesabaran yang mempunyai prinsip motivasi untuk tidak melakukan tindakan kekerasan, atau kebebasan dari segala kegiatan yang merugikan makhluk hidup. Di beberapa tempat hal ini dideskripsikan berbeda sebagai prinsip dasar, sikap yang benar, tanggung jawab moral, disiplin moral dan penerimaan.


</doc>
<doc id="26998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=26998" title="Persetujuan Damai Oslo">
Persetujuan Damai Oslo

Persetujuan Damai atau secara resmi disebut "Deklarasi Prinsip-Prinsip Fasilitasi Pemerintahan Sendiri secara sementara" disetujui di Oslo, Norwegia pada 20 Agustus 1993 dan secara resmi ditanda-tangani di Washington D.C. pada 13 September 1993 oleh Mahmud Abbas yang mewakili PLO dan Shimon Peres yang mewakili Israel. Hal ini disaksikan oleh Warren Christopher dari Amerika Serikat dan Andrei Kozyrev dari Rusia, di depan Presiden A.S. Bill Clinton dan Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin dengan Ketua PLO Yasser Arafat.


</doc>
<doc id="27002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27002" title="Penyelenggara jasa Internet">
Penyelenggara jasa Internet

Penyelenggara jasa Internet (PJI) (bahasa Inggris: Internet service provider disingkat ISP) adalah perusahaan atau badan yang menyediakan jasa sambungan Internet dan jasa lainnya yang berhubungan. Kebanyakan perusahaan telepon merupakan penyedia jasa Internet. Mereka menyediakan jasa seperti hubungan ke Internet, pendaftaran nama domain, dan hosting.

ISP ini mempunyai jaringan baik secara domestik maupun internasional sehingga pelanggan atau pengguna dari sambungan yang disediakan oleh ISP dapat terhubung ke jaringan Internet global. Jaringan di sini berupa media transmisi yang dapat mengalirkan data yang dapat berupa kabel (modem, sewa kabel, dan jalur lebar), radio, maupun VSAT.





</doc>
<doc id="27003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27003" title="1 E-15 s">
1 E-15 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (1 femtosekon dan 10 femtosekon) "Lihat Juga" waktu urutan magnitudo lain.


</doc>
<doc id="27004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27004" title="1 E-16 s">
1 E-16 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (100 atosekon dan 1 femtosekon) "Lihat Juga" waktu urutan magnitudo lain.




</doc>
<doc id="27005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27005" title="1 E-17 s">
1 E-17 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (10 atosekon dan 100 atosekon).



</doc>
<doc id="27006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27006" title="Kajang, Malaysia">
Kajang, Malaysia

Kajang (penduduk 189.400 (2001) ialah sebuah kota di negara bagian Selangor, Malaysia (2,98 derajat U, 101,77 derajat T). Terletak sekitar 20 km ke selatan Kuala Lumpur.

Kajang terkenal karena makanan satenya. 1 universitas dekat Kajang ialah Universiti Tenaga Nasional (Uniten), sedangkan Universiti Kebangsaan Malaysia ("National University of Malaysia"), dekat Bangi, ialah salah satu universitas terbesar nasional.

Letnan Adnan Saidi, pahlawan Pertempuran Singapura di Bukit Chandu selama PD II lahir di sini di Sungai Ramal.



</doc>
<doc id="27007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27007" title="Sepang (distrik)">
Sepang (distrik)


Sepang atau Daerah Sepang adalah daerah/distrik yang terletak di bagian selatan negara bagian Selangor di Malaysia. Di daerah Sepang inilah letaknya Sirkuit Internasional Sepang dan Kuala Lumpur International Airport bandar udara utama negara Malaysia.

Salah satu tempat yang terkenal di daerah/distrik Sepang adalah Cyberjaya, yang juga terkenal sebagai Lembah Silikon-nya Malaysia. Ada sekitar 250 perusahaan multinasional yang terletak di daerah Cyberjaya ini yang merupakan bagian dari zona khusus "Super Koridor Multimedia".

Daerah Sepang adalah daerah paling selatan di wilayah Negeri Selangor Darul Ehsan berbatasan dengan Daerah Hulu Langat, Daerah Kuala Langat dan Daerah Petaling. Daerah Sepang juga berbatasan dengan wilayah Negeri Sembilan.

Menurut catatan sejarah, nama Daerah Sepang diambil dari nama sebuah pohon yang banyak tumbuh di daerah ini, yaitu pohon Sepang. Pada awalnya, daerah Sepang merupakan sebagian dari wilayah daerah Kuala Langat yaitu wilayah Mukim Sepang dan Mukim Labu dan sebagian wilayah daerah Hulu Langat yaitu Mukim Dengkil. Ketiga Mukim/sub distrik dari kedua daerah berbeda ini kemudian digabungkan menjadi satu daerah baru yaitu "Daerah Sepang" pada 1 januari 1975.

Daerah Sepang dibagi menjadi 3 mukim/Sub distrik, yaitu.

Dan ketiga mukim/sub distrik yang ada di daerah Sepang tersebut berada dibawah pemerintahan lokal kota Sepang yaitu Majlis Perbandaran Sepang.



</doc>
<doc id="27008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27008" title="Tembok Besar Tiongkok">
Tembok Besar Tiongkok

Tembok Besar Tiongkok atau Tembok Raksasa Tiongkok ("hanzi tradisional": 長城; "hanzi sederhana": 长城; "pinyin": Chángchéng, makna harafiah: Tembok Panjang), juga dikenal di Tiongkok dengan nama Tembok Sepanjang 10.000 Li¹ (萬里長城; 万里长城; Wànlĭ Chángchéng) adalah bangunan terpanjang yang pernah diciptakan manusia yang berlokasi di Tiongkok.

Tembok Besar Tiongkok dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia. Pada tahun 1987, bangunan ini dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Tembok Besar Tiongkok tidak panjang terus menerus, tetapi merupakan kumpulan tembok-tembok pendek yang mengikuti bentuk pegunungan Tiongkok utara. Pada tanggal 18 April 2009, setelah investigasi secara akurat oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok, diumumkan bahwa tembok raksasa yang dikonstruksikan pada periode Dinasti Ming panjangnya adalah 8.851 km.

Menurut catatan sejarah, setelah tembok panjang dibangun oleh Ming, barulah dikenal istilah "changcheng" (长城, "tembok besar" atau "tembok panjang"). Sebelumnya istilah tersebut tidak ditemukan. Istilah Tembok Besar Tiongkok dalam Bahasa Mandarin adalah "wanli changcheng", bermakna "tembok yang panjangnya 10 ribu li". Pada masa sekarang istilah ini resmi digunakan.

Pada tahun 2009, Badan Survei dan Pemetaan dan Badan Administrasi Warisan Budaya Republik Rakyat Tiongkok melakukan penelitian untuk menghitung ulang panjang Tembok Besar Tiongkok. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Tembok Besar Tiongkok lebih panjang daripada rentang yang saat ini diketahui. Menurut pengukuran, panjang keseluruhan tembok mencapai 8.850 km. Proyek tersebut juga telah menemukan bagian-bagian tembok lain yang panjangnya 359 km, parit sepanjang 2232 km, serta pembatas alami seperti perbukitan dan sungai sepanjang 2232 km. Rentang rata-rata Tembok Besar Tiongkok adalah 5000 km, umumnya dikutip dari berbagai catatan sejarah.

Tembok Besar Tiongkok disebut-sebut sebagai salah satu bangunan buatan manusia yang terlihat dari ruang angkasa dengan mata telanjang. Namun, setelah dilakukan investigasi oleh para astronot, persepsi tersebut tidak benar. Dari orbit yang rendah, bangunan buatan manusia seperti jalan, kapal laut, kota dan lain-lain memang dapat terlihat, tetapi pada saat melewati orbit bumi dengan tinggi puluhan ribu kaki, tak satu pun benda di permukaan bumi yang dapat terlihat, termasuk Tembok Besar Tiongkok. Hal ini dikuatkan oleh pernyataan NASA: ""The Greatwall can barely be seen from the Shuttle, so it would not be possible to see it from the moon with the naked eye"".

Persepsi mengenai terlihatnya tembok raksasa dari ruang angkasa sudah menjadi mitos, bahkan ditulis ke dalam buku pelajaran sekolah di Tiongkok. Bukti terawal berasal dari tulisan kolektor barang antik asal Inggris bernama William Stukeley tahun 1754 yang membandingkan Tembok Besar Tiongkok dengan Tembok Hadrian di Inggris dengan menyatakan bahwa Tembok Hadrian di Inggris hanya dapat dikalahkan oleh Tembok Besar Tiongkok, yang merupakan bangunan penting di dunia, sehingga bisa jadi terlihat dari bulan (""This mighty wall of 4 score miles in length is only exceeded by the Chinese wall, which makes a considerable figure upon the terrestrial globe, and may be discerned at the moon."") Buku karya Richard Halliburton, petualang asal Amerika pada tahun 1938 yang berjudul "Second Book of Marvels", semakin membuat orang-orang percaya bahwa tembok raksasa dapat dilihat dari ruang angkasa.

Sejarahnya, pembangunan tembok adalah salah satu bagian terpenting dalam sejarah arsitektur Tiongkok, yakni untuk membatasi wilayah-wilayah perkotaan dan perumahan. Berbagai teori mengapa tembok besar didirikan antara lain sebagai benteng pertahanan, batas kepemilikan lahan, penanda perbatasan dan jalur komunikasi untuk menyampaikan pesan.

Berdasarkan bukti tertulis yang bisa diterima umum, pada dasarnya Tembok Besar Tiongkok dikonstruksikan mayoritas pada periode Dinasti Qin, Dinasti Han dan Dinasti Ming. Namun, sebagian besar rupa tembok raksasa yang berdiri pada saat ini merupakan hasil dari periode Ming.

Sebelum periode Dinasti Qin, pembangunan tembok raksasa paling awal dilakukan pada Zaman Musim Semi dan Gugur (722 SM-481 SM) dan Zaman Negara Perang (453 SM- 221 SM) untuk menahan serangan musuh dan suku-suku dari utara Tiongkok. Negeri-negeri yang tercatat berkontribusi dalam konstruksi pertama antara lain negeri Chu, Qi, Yan, Wei dan Zhao. Dalam periode-periode berikutnya, tembok raksasa bertambah panjang, diperbaiki dan dimodifikasi.

Pada tahun 220 SM di bawah perintah Kaisar Qin Shi Huang, Jendral Meng Tian mengumpulkan tenaga kerja sebanyak 300 ribu orang untuk menyambungkan tembok-tembok sebelumnya sebagai garis pertahanan. Pembangunan yang memakan waktu 9 tahun memerlukan biaya mahal dan mengorbankan rakyat jelata. Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah. Kebencian rakyat pada kerja paksa tersebut memicu kemarahan petani yang berontak menggulingkan Dinasti Qin. Setelah itu, pembangunan tembok raksasa tidak dilanjutkan.

Tahun 127 SM, saat Kaisar Han Wudi berkuasa (140 SM-87 SM), proyek renovasi dan pembangunan bagian-bagian tembok lama dilaksanakan selama 20 tahun menambah panjang tembok secara keseluruhan menjadi 1000 km. Pada periode pertama Han, tembok raksasa berfungsi sebagai pelindung kawasan barat dari Bangsa Hun yang mengancam rakyat Tiongkok. Setelah pengaruh Hun melemah, pembangunan tembok tidak dilanjutkan. Mulai tahun 39 M, atas perintah Guang Wudi, jendral Ma Cheng memulai kembali proyek pembangunan tembok besar. Pada saat itu, bangsa Hun terpecah menjadi 2 bagian, utara dan selatan. Bangsa Hun utara berhasil ditundukkan oleh Han sementara bagian selatan berdamai. Setelah itu, pembangunan tembok raksasa ditinggalkan karena Tiongkok sudah mempunyai kekuatan militer yang besar.

Pada masa Dinasti Ming (1368-1644), setelah menaklukkan bangsa Mongol, tembok raksasa dari periode sebelumnya dikonstruksikan kembali, dengan catatan panjang 5.650 km. Pada masa ini, Tembok Besar Tiongkok dibagi ke dalam 9 distrik militer yang dilengkapi benteng-benteng pertahanan dan pintu gerbang untuk mengawasi daerah perbatasan. Di atasnya dibuat jalan sebagai jalur transportasi. Pintu gerbang paling timur dinamakan Shanhaiguan dan pintu gerbang paling barat dinamakan Jiayuguan.

Menara suar atau "fenghuotai" (烽火台) digunakan untuk menyampaikan pesan militer dengan cara membuat sinyal asap pada siang hari dan api pada malam hari untuk memberitahukan adanya gerak-gerik musuh. Merupakan salah satu bagian tembok besar terpenting, struktur ini dibuat di tiap bagian tembok raksasa dengan material lokal. Di daerah pegunungan, tersusun dari batu bata, di padang rumput atau gurun terbuat dari tanah liat. Bentuk bisa bulat, lonjong dan persegi. Terdapat 3 jenis menara suar, yakni tipe yang dibangun di atas tembok, dalam tembok atau dibangun terpisah untuk mengintai musuh.

Struktur pintu gerbang berfungsi sebagai benteng pada posisi-posisi penting. Tersusun dari:

Tembok merupakan badan utama arsitektur tembok raksasa. Fungsinya menghubungkan menara suar, menara pengintai dan pintu gerbang menjadi sebuah garis pertahanan. Ketinggiannya tergantung pada bentuk dataran. Pada daerah-daerah strategis dibuat lebih tinggi. Pada saat melintasi gunung atau daerah dengan bentuk tidak rata dibuat serendah mungkin untuk menghemat bahan dan tenaga. Rata-rata tinggi tembok 23-26 kaki.

Bagian-bagian penting di tembok:

Material yang digunakan untuk membuat tembok raksasa beda-beda sesuai periode dinasti. Sebelum batu bata ditemukan, tembok besar dibuat dari tanah, batu dan kayu. Karena pembangunannya selalu membutuhkan sumber daya yang banyak, para pekerja memanfaatkan bahan-bahan yang seadanya. Saat melewati gunung, batu gunung akan digunakan. Pada saat membangun di tanah datar, tembok dibuat dari tanah yang digemburkan dan jika melewati padang gurun, bahan yang digunakan adalah rerumputan campur pasir dan ranting-ranting pohon konifer. Tembok dari bahan ini rapuh, mudah ditembus dan cepat hancur.

Pada masa Dinasti Qin, teknologi belum maju, sehingga material yang digunakan adalah tanah atau tanah campur kerikil. Pada masa itu struktur benteng belum didirikan. Beberapa bagian tembok hanya terdiri dari gundukan batu-batu besar.

Pada masa Dinasti Han, bahan tanah dan batu seperti masa sebelumnya masih umum digunakan.

Pada masa Dinasti Tang, batu bata sudah diproduksi. Namun, karena mahal, hanya terbatas pada gerbang kota dan tembok yang dekat.

Baru pada zaman Dinasti Ming, teknologi pembangunan tembok sudah lebih maju. Namun, baru pada pertengahan periode dinasti tersebut batu bata berkualitas diproduksi. Batu bata lebih baik daripada tanah atau batu kerikil karena lebih ringan, tahan beban dan lebih efektif dalam waktu yang cepat. Batu masih dipakai, terutama untuk fondasi, pinggiran luar dan dalam gerbang dikarenakan lebih kuat daripada batu bata. Adukan batu kapur dengan beras ketan efektif sebagai semen yang dapat merekatkan batu bata.

Beberapa tahun belakangan mulai ditemukan beberapa bagian tembok di wilayah-wilayah Tiongkok yang tak terjangkau. Pada tahun 1998, ditemukan situs tembok dekat salah satu jalur sutra di antara provinsi Gansu dan Xinjiang. Tembok-tembok yang dibangun dari tanah berpasir kuning dan ranting-ranting "Eucalyptus marginata" tersebut memiliki panjang 500 km, termasuk benteng pertahanan kokoh. Penemuan ini menambah panjang tembok besar menjadi 2.700 km.

Di gurun-gurun pasir di Daerah Otonomi Ningxia Hui yang sering berpindah-pindah, juga telah membuka bagian-bagian tembok dan benteng konstruksi Ming.

Penemuan prasasti yang berisi ukiran tulisan di berbagai wilayah Tiongkok di sekitar tembok menjadi sumber sejarah tertulis penting tentang dokumentasi pembangunan Tembok Besar Tiongkok. Prasasti paling awal adalah inskripsi Dinasti Qi Utara (550-577). Prasasti Dinasti Ming banyak ditemukan di Beijing dan provinsi Hebei, tetapi terancam rusak atau hilang karena hujan, angin, erosi dan kerusakan lingkungan.

Dalam penelitian itu, teknologi GPS dan infra merah yang digunakan dapat membantu mendeteksi beberapa bagian yang terkubur akibat badai pasir. Bagian-bagian baru yang ditemukan adalah hasil konstruksi pada masa Dinasti Ming (1368-1644) yang membentang dari Pegunungan Hu di provinsi Liaoning bagian utara sampai Celah Jiayu di barat provinsi Gansu. Proyek ini juga memetakan bagian-bagian tembok yang didirikan pada zaman Qin (221-206 SM) dan Han (206 SM-9M).

Walaupun merupakan situs yang dilindungi, Tembok Besar Tiongkok mengalami banyak kerusakan yang sebagian besar diakibatkan pembangunan infrastruktur yang serampangan, pencurian artefak batu inskripsi dan bagian-bagian tembok dan perbaikan yang dilakukan sembarangan.

Laporan konservasi pada awal tahun 2004 melaporkan bahwa hanya 1/3 dari panjang 6.350 km tembok yang sekarang masih terpelihara, membuat rentang tembok "semakin pendek". Banyak warga di sekitar situs-situs kuno tidak mengetahui mereka tinggal berdekatan karena pandangan mengenai tembok raksasa merupakan benteng arsitektur Ming yang kokoh, tetapi sebenarnya kondisi Tembok Besar Tiongkok tidak seragam. Penduduk sekitar menggunakan batu bata tembok besar untuk membangun rumah dan kandang hewan ternak.

Tembok yang berada di luar Beijing merupakan bagian yang paling terancam, seperti di provinsi Shaanxi dan Ningxia. Dari 2.000 km rentang tembok di provinsi Shaanxi, 1/3 dari 850 km dari struktur Ming telah lenyap karena aktivitas pembangunan infrastruktur dan industri. Sebanyak 40 lobang tembok ditembus oleh jalan untuk kendaraan.

Sementara itu, tembok besar di Daerah Otonomi Ningxia Hui yang memiliki panjang 1500 km yang didirikan dari berbagai periode mulai dari Zaman Negara Berperang, Dinasti Qin, Dinasti Han, Dinasti Sui dan Dinasti Ming merupakan bagian yang rentan perusakan seperti dibobol untuk jalur kendaraan dan erosi.

Upaya dan proyek-proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok guna memperbaiki kerusakan. Salah satunya dengan cara membuka jurusan Studi Tembok Raksasa (长城学;"Changchengxue") di universitas-universitas lokal. Studi ini adalah cabang baru sejarah Tiongkok yang dikembangkan untuk menarik perhatian arkeolog dan peneliti muda untuk menelusuri sejarah tembok raksasa dan pelestariannya.



</doc>
<doc id="27009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27009" title="Uni Afrika">
Uni Afrika

Uni Afrika, disingkat UA (bahasa Inggris: African Union, disingkat AU) adalah sebuah uni yang terdiri dari 54 negara Afrika. Satu-satunya negara Afrika penuh yang tidak bergabung dengan UA adalah Maroko. Didirikan pada 9 Juli 2002, dibentuk sebagai penerus Organisasi Kesatuan Afrika (OAU). Keputusan terpenting UA dibuat oleh Majelis Uni Afrika, pertemuan semitahunan kepala negara dan pemerintahan negara-negara anggotanya. Sekretariat UA, Komisi Uni Afrika, bermarkas di Addis Ababa, Ethiopia.

Negara-negara berikut adalah anggota Uni Afrika:

 - meninggalkan pendahulu UA, Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) pada 1984, ketika mayoritas negara anggota mendukung Republik Demokratik Arab Sahrawi (diproklamasikan oleh Front Polisario pada 1976 yang mengklaim sebagai perwakilan Sahara Barat), berujung pada diterimanya RDAS dalam UA. Sekutu Maroko, Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), juga menolak penerimaan OAU atas Republik Sahrawi, dan rezim Mobutu memboikot organisasi tersebut sejak 1984 hingga 1986. Beberapa negara sejak saat itu menarik kembali dukungannya untuk Republik Sahrawi.



</doc>
<doc id="27012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27012" title="Sibu">
Sibu

Sibu adalah sebuah kota di Sarawak, Malaysia. Ia terletak di pertemuan Sungai Rajang dengan Sungai Igan, kira-kira 60 km dari laut. Daerah ini merupakan pusat Sungai Rajang yang merupakan sungai terpanjang di Sarawak. Bisnis perdagangan ada di sini. Ekspor dan impor dengan sejarah lebih dari 100 tahun. Kota terletak di tengah-tengah Bintulu dan Kuching. Mutu kehidupan pendidikan dari banyak institusi perguruan tinggi. Kota yang menciptakan 'speed boat maju' ini dikenal sebagai 'Express' untuk kebanyakan penggunaan Sungai Sarawak. Lada hitam dan putih terkenal dari sini, kayu, kelapa sawit dan banyak industri dapat ditemukan di sini. Bandaranya dapat didarati pesawat Boeing 737.



</doc>
<doc id="27013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27013" title="Kuching">
Kuching

Kuching atau Kota Kuching merupakan ibu kota Serawak, Malaysia. Kota ini juga merupakan ibu kota Divisi Kuching. Kota ini terletak di Sungai Serawak di ujung barat daya negara bagian Serawak di pulau Kalimantan dan meliputi area seluas dengan populasi sekitar 165,642 di wilayah administratif Kuching Utara dan 159,490 di wilayah administrasi Kuching Selatan.dengan jumlah 325,132 orang.

Kuching adalah ibu kota ketiga Serawak pada tahun 1827 pada masa pemerintahan Kekaisaran Brunei. Pada tahun 1841, Kuching menjadi ibu kota Serawak setelah Serawak diserahkan ke James Brooke untuk membantu Kerajaan Brunei dalam menghancurkan pemberontakan. Kota ini terus mendapat perhatian dan pengembangan selama pemerintahan Charles Brooke seperti pembangunan sistem sanitasi, rumah sakit, penjara, benteng, dan bazar. Pada tahun 1941, pemerintahan Brooke memiliki Perayaan Centenary di Kuching. Selama Perang Dunia II, Kuching diduduki oleh tentara Jepang dari tahun 1942 sampai 1945. Pemerintah Jepang mendirikan kamp Batu Lintang dekat Kuching untuk menahan tawanan perang dan interniran sipil. Setelah perang, kota ini tetap masih bertahan utuh. Namun, Rajah terakhir Serawak, Sir Charles Vyner Brooke memutuskan untuk menyerahkan Serawak sebagai bagian dari Mahkota Inggris pada tahun 1946. Kuching tetap menjadi ibu kota selama periode Mahkota Inggris. Setelah pembentukan Malaysia pada tahun 1963, Kuching juga tetap dikekalkan menjadi ibu kota dan mendapat status resmi kota pada tahun 1988. Sejak itu, kota Kuching dibagi menjadi dua wilayah administratif yang dikelola oleh dua pemerintah daerah yang terpisah. Pusat administrasi pemerintahan negara Serawak terletak di Wisma Bapa Malaysia, Kuching.

Kuching adalah tujuan pangan utama bagi wisatawan dan merupakan pintu gerbang utama bagi wisatawan mengunjungi Serawak dan Kalimantan. Taman Nasional Lahan Basah Kuching terletak sekitar dari kota dan terdapat banyak tempat wisata lainnya di dalam dan sekitar Kuching seperti Taman Nasional Bako, Pusat Satwa Liar Semenggoh, Festival Musik Hutan Hujan Dunia (RWMF), bangunan legislatif Serawak, Astana, Fort Margherita, Museum Kucing, dan Museum Serawak. Kota ini telah menjadi salah satu pusat industri dan komersial utama di Malaysia Timur.

Serawak adalah bagian dari Kekaisaran Brunei sejak mengekangnya sultan Brunei pertama, Sultan Muhammad Shah. Kuching adalah ibu kota ketiga Serawak, yang didirikan pada tahun 1827 oleh perwakilan dari sultan Brunei, Pengiran Indera Mahkota. Sebelum berdirinya Kuching, dua ibu kota masa lalu Serawak adalah Santubong, didirikan oleh Sultan Pengiran Tengah pada tahun 1599, dan Lidah Tanah, yang didirikan oleh Datu Patinggi Ali awal tahun 1820-an.
Kemudian, Pengiran Muda Raja Hashimit menyerahkan wilayah ini untuk petualang Inggris, James Brooke sebagai hadiah karena membantunya melawan pemberontakan di Serawak pada saat itu. Pemberontakan itu hancur pada bulan November 1840, dan pada tanggal 24 September 1841, Brooke diangkat sebagai Gubernur Serawak dengan gelar "Rajah". Ia tidak diumumkan sampai 18 Agustus 1842 setelah Sultan Omar Ali Saifuddin II meratifikasi gubernur, dan membutuhkan Brooke membayar jumlah tahunan sebesar $2,500 kepada Sultan. Sejak saat itu, Kuching menjadi pusat pemerintahan Brooke.
Pemerintahan kemudian dilanjutkan oleh keponakannya, Charles Brooke. Sebagai ibu kota administratif, ia menjadi pusat perhatian dan pembangunan. Perbaikan termasuk sistem sanitasi. Pada tahun 1874, kota ini telah menyaksikan beberapa perkembangan, termasuk pembangunan rumah sakit, penjara, Fort Margherita, dan banyak bangunan lainnya.

Istri Charles Brooke menulis otobiografinya, ("My Life in Sarawak"), termasuk deskripsi tentang Kuching:

Astana (Istana), yang sekarang merupakan kediaman resmi Gubernur Serawak, dibangun di samping rumah pertama Brooke. Bangunan ini dibangun pada tahun 1869 sebagai hadiah pernikahan untuk istrinya. Kuching terus berkembang di bawah Charles Vyner Brooke, yang menggantikan ayahnya sebagai Rajah Ketiga Serawak. Pada tahun 1941, perayaan Centenary diadakan di Kuching. Beberapa bulan kemudian, pemerintahan Brooke hampir tamat apabila Jepang menduduki Serawak.

Selama Perang Dunia II, enam peleton infanteri dari 2/15 Resimen Punjab ditempatkan di Kuching pada April 1941. Resimen ini mempertahan Kuching dan lapangan terbang Bukit Stabar dari dihancurkan oleh Jepang. Pertahanan utama terkonsentrasi di Kuching dan Miri. Namun pada tanggal 24 Desember 1941, Kuching ditakluk oleh tentara Jepang. Serawak diperintah sebagai bagian dari Kekaisaran Jepang selama tiga tahun dan delapan bulan, sampai Jepang menyerah resmi pada tanggal 11 September 1945. Penyerahan resmi ditandatangani pada "HMAS Kapunda" di Kuching. Dari Maret 1942, Jepang mengoperasikan kamp Batu Lintang, untuk tawanan perang dan interniran sipil, tiga mil (5 km) di luar Kuching.

Setelah akhir Perang Dunia II, kota ini selamat dan tidak sepenuhnya rusak. Rajah Serawak yang ketiga dan terakhir, Sir Charles Vyner Brooke kemudian menyerahkan Serawak ke Mahkota Inggris pada 1 Juli 1946. Selama periode Mahkota Inggris, pemerintah Inggris giat berusaha untuk mengembangkan dan meningkatkan infrastruktur di Serawak. Kuching direvitalisasi sebagai ibu kota Serawak di bawah pemerintahan Mahkota Inggris. Ketika Serawak, bersama-sama dengan Borneo Utara, Singapura dan Federasi Malaya, membentuk Federasi Malaysia pada tahun 1963, Kuching terus dikekalkan statusnya sebagai ibu kota dan diberikan status resmi kota pada 1 Agustus 1988.

Nama "Kuching" sudah digunakan untuk kota ini pada saat Brooke tiba pada tahun 1839. Ada banyak teori mengenai derivasi dari kata "Kuching". Itu mungkin berasal dari kata Melayu untuk kucing, atau dari Cochin, sebuah pelabuhan perdagangan India di Pantai Malabar dan istilah generik di Cina dan India Britania untuk perdagangan pelabuhan. Beberapa artefak Hindu dapat dilihat hari ini di Museum Serawak. Namun, sumber lainnya melaporkan bahwa kota Kuching sebelumnya dikenal sebagai "Serawak" sebelum Brooke tiba. Pemukiman ini berganti nama menjadi "bagian Serawak" selama ekspansi kerajaan. Barulah pada tahun 1872 bahwa pemukiman ini berganti nama menjadi "Kuching" semasa administrasi Charles Brooke.

Ada satu teori tidak didasarkan pada kisah miskomunikasi. Menurut suatu cerita, James Brooke tiba di Kuching pada kapal pesiar nya "royalis". Dia kemudian bertanyakan pemandu lokal yang membawanya mengenai nama kota tersebut. Pemandu lokal itu berpikir bahwa James Brooke sedang menunjuk ke arah seekor kucing, lantas ia mengatakan ia adalah "Kuching". Namun, etnis Melayu di Serawak biasanya merujuk nama kucing sebagai "pusak" bukannya kata Melayu "kucing".

Beberapa sumber juga menyatakan bahwa ia berasal dari buah yang disebut "mata kucing" (Euphoria malaiense), buah yang tumbuh secara luas di Malaysia dan Indonesia. Ada juga sebuah bukit di kota itu yang dinamai selepas buah mata kucing, yang disebut "Bukit Mata Kuching". Sementara seperti yang telah ditulis oleh seorang wanita Inggris untuk anaknya pada abad ke-19, dinyatakan bahwa nama itu berasal dari aliran sungai, yang disebut sebagai "Sungai Kuching" atau "Cat River" dalam bahasa Inggris.

Sungai ini terletak di kaki Bukit Mata Kuching dan di depan Klenteng Tua Pek Kong. Pada tahun 1950, sungai ini menjadi sangat dangkal karena endapan lumpur di sungai. Sungai itu kemudian diisi untuk membuat jalan.

Ada lagi teori yang lebih kredibel bahwa Kuching sebenarnya berarti "Ku" (古) - Lama dan "Ching" (井) - "Sumur" atau "sebuah sumur tua" (古井) dalam bahasa Cina selama pemerintahan Brooke. Karena tidak ada pasokan air di kota itu, penyakit air pada saat itu menjadi hal yang biasa. Pada tahun 1888, sebuah epidemi melanda kota itu yang kemudiannya dikenal sebagai "Epidemi Wabah Kolera". Sebuah sumur yang terletak di atas Jalan Cina pada hari ini di Bazaar Utama membantu memerangi wabah itu dengan menyediakan pasokan air bersih, karena peningkatan permintaan untuk pasokan air, peran sumur tersebut kemudian digantikan oleh instalasi pengolahan air di Jalan Bau.

Sebagai ibu kota Serawak, Kuching memainkan peran penting dalam kesejahteraan politik dan ekonomi bagi penduduk negara bagian ini karena menjadi pusat pemerintahan di mana hampir semua kantor pusat pemerintahan dan kementerian berada di sini. Bangunan legislatif Serawak terletak di pinggiran kota Kuching di Petra Jaya. Ada tiga anggota Parlemen (MP) mewakili tiga daerah pemilihan parlemen seperti: Petra Jaya (P.194), Kota Kuching (P.195) dan Stampin (P.196). Kota ini juga memilih 8 wakil untuk badan legislatif dari daerah majlis legislatif seperti Tupong, Samariang, Satok, Padungan, Pending, Batu Lintang, Kota Sentosa, dan Batu Kawah.

Kuching merupakan satu-satunya kota di Malaysia yang dikelola oleh dua wali kota, kota ini terbagi kepada Kuching Utara dan Kuching Selatan. Masing-masing dikelola oleh seorang wali kota Kuching Selatan dan komisaris Kuching Utara. Komisaris Kuching Utara saat ini adalah Datuk Abang Wahap Abang Julai, yang mengambil alih dari Abang Atei Abang Medaan pada 1 Agustus 2011 sementara James Chan Khay Syn menjadi wali kota baru untuk Kuching Selatan pada 2008 setelah kematian mendadak Chong Ted Tsiung. Kota ini memperoleh status kota pada tanggal 1 Agustus 1988, dan sejak itu ia diperintah oleh Majilis Bandaraya Kuching Utara (DBKU) dan Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS).

Kota ini didefinisikan dengan perbatasan daerah, sebelumnya munisipaliti Kuching. Dengan luas 1,868.83 kilometer persegi, ia adalah daerah paling padat penduduknya di Serawak. Daerah ini kemudiannya dibagi menjadi tiga sub-daerah, yaitu bagian Kuching, Padawan dan Siburan. Bagian Kuching termasuk kawasan kota dan munisipaliti Padawan, sementara Siburan dan Padawan adalah sub-daerah. Gabungan dari Majilis Bandaraya Kuching Utara, Majilis Bandaraya Kuching Selatan, Majilis Bandaraya Padawan dan Majilis Daerah Samarahan dikenal sebagai Greater Kuching.

Beberapa negara telah mendirikan konsulat mereka di Kuching, antaranya termasuk Australia, Brunei, Tiongkok, Denmark, Prancis, Indonesia, Polandia dan Britania Raya.

Kuching kini mempunyai enam kota kembar dan satu provinsi kembar.

Kuching terletak di tepi Sungai Serawak di bagian barat laut pulau Kalimantan. Batas Kota Kuching mencakup semua daerah di Daerah Kuching yang mengandung area sekitar dibatasi Gunung Lasak di Muara Tebas ke Batu Buaya di Semenanjung Santubong berikutan serangkaian survey sebagaimana yang tercatat dalam "Jadwal Ordonansi Pertama Kota Kuching, 1988". Sebagai penyederhanaan undang-undang hukum, batas kota Kuching memperpanjang dari Bandara Internasional Kuching di selatan ke pantai utara Santubong dan semenanjung Bako; dari Taman Nasional Lahan Basah Kuching di barat ke muara Sungai Kuap di timur. Sungai Serawak umumnya membagi kota tersebut menjadi bagian Utara dan Selatan. Titik tertinggi bagi kota ini adalah Gunung Santubong di semenanjung Santubong, yang pada di atas permukaan laut, terletak 35 km sebelah utara dari pusat kota. Urbanisasi yang cepat telah terjadi di Greater Kuching dan meluas ke Penrissen, Kota Sentosa, Kota Padawan, Batu Kawah, Siburan, Tarat, Bau, Lundu, Kota Samarahan, Asajaya serta Serian yang terletak sekitar 65 km dari Kuching.

Kuching mempunyai iklim hutan hujan tropis (Klasifikasi iklim Köppen), cukup panas tetapi sangat lembab dalam tempo yang sama dan menerima curah hujan yang cukup besar. Curah hujan tahunan rata-rata adalah sekitar . Kuching adalah wilayah terbasah di Malaysia dengan rata-rata 247 hari hujan per tahun. Kuching hanya menerima rata-rata 5 jam sinar matahari per hari dan rata-rata hanya 3.7 jam sinar matahari per hari di bulan Januari (bulan terbasah dalam tahun). Tempo terbasah adalah selama bulan-bulan selama Monsun Timur-Laut iaitu dari November sampai Februari dan musim kering dimulai dari bulan Juni hingga Agustus. Suhu di Kuching berkisar hingga tetapi suhu rata-rata sekitar pada waktu pagi dan naik menjadi sekitar selama pertengahan sore tetapi indeks panas sering mencapai selama musim kemarau akibat kelembaban. Suhu ini tetap hampir konstan sepanjang tahun jika tidak dipengaruhi oleh hujan lebat dan angin kencang selama jam awal pagi yang dapat membawa suhu turun ke , tetapi ini sangat jarang terjadi.

Istilah "(Bahasa Inggris: Kuchingite)" telah digunakan untuk menggambarkan orang-orang dari Kuching, meskipun tidak resmi. Namun, cara paling sederhana untuk memanggil orang-orang dari Kuching hanya dengan memanggil "orang Kuching".

Sensus Malaysia pada tahun 2010 melaporkan bahwa Kuching memiliki populasi 325,132. Populasi kota (Utara dan Selatan) terdiri dari Melayu (146.580), Tionghoa (120,860), Iban (28,691), Bidayuh (13.681), bukan warga Malaysia (7,216), Bumiputra lainnya (3,250), Melanau (2,078), India (1,626) dan lain-lain (1,140). Etnis Tionghoa terdiri dari Hokkien di daerah kota dan Hakka di pinggiran kota. Etnis Tionghoa lainnya terdiri dari Foochow (orang Fuzhou), Teochew, orang Hainan, orang Kanton, orang Henghua dan lain-lain. Sebagian besar orang Melayu dan Melanau beragama Islam, Tionghoa mempraktikkan baik Buddhisme, Taoisme atau Kristen sementara Iban dan Bidayuh mayoritasnya Kristen dengan beberapa dari mereka masih mempraktikkan Animisme. Sejumlah umat Hindu, Sikh dan sejumlah kecil sekularis juga wujud di sekitar kota.
Sebagian dari mereka yang bukan warga Malaysia berasal dari daerah-daerah Indonesia di Kalimantan karena kedekatan negara, mereka terdiri dari buruh migran. Sejak periode Inggris, populasi kecil dari Asia Selatan terutama etnis Pakistan telah wujud di sekitar kota dengan mayoritasnya menjalankan bisnis dalam menjual pakaian dan rempah-rempah. Migran lainnya termasuk juga orang-orang Bugis dari Hindia Belanda dan ras lain dari tetangga Belanda Kalimantan. Pernikahan antar-ras di antara mereka dari latar belakang etnis yang berbeda bukan hal yang luar biasa di Kuching, karena kota itu sendiri adalah rumah bagi 30 kelompok etnis yang berbeda.

Selain menjadi ibu kota Serawak, kota Kuching menjadi pusat bisnis dan budaya bagi orang Melayu Serawak. Dialek Melayu yang dituturkan di Kuching dikenal sebagai Bahasa Serawak, yang merupakan bagian dari bahasa Melayu. Dialek yang digunakan di Kuching sedikit berbeda dari dialek yang digunakan di kota Miri. Karena populasi terbesar kedua di kota ini terdiri dari etnis Tionghoa, bahasa Tionghoa sering digunakan, terutama Hokkien dan Mandarin. Hampir semua warga bisa berbahasa Inggris. Sejumlah sekolah swasta khusus yang mengajar bahasa Inggris untuk anak-anak ekspatriat juga dapat ditemukan di sekitar kota.

Kuching adalah salah satu pusat industri dan komersial utama untuk Serawak. Banyak bank tingkat negara, tingkat nasional dan bank komersial internasional, serta beberapa perusahaan asuransi mendirikan kantor pusat dan cabang mereka di sini. Ekonomi didominasi oleh sektor primer dan saat ini oleh industri berbasis tersier karena pemerintah negara bagian ini ingin mengubah Serawak menjadi maju pada tahun 2020.

Tujuan Daerah Bisnis Sentral Kuching, Estat Industri Pending, Taman Industri Demak Laut, Zona Gratis Industri Sama Jaya dan kota pinggiran Petra Jaya dibina adalah untuk meningkatkan aktivitas komersial dan industri kota untuk membuatnya menjadi pusat pertumbuhan utama di Malaysia Timur, juga untuk BIMP-EAGA (Area Pertumbuham Timur ASEAN - Brunei-Indonesia-Malaysia-Filipina). Kota ini juga di mana berbagai konferensi, kongres dan pameran dagang di-host, seperti Forum Bisnis Global Malaysia, Tomorrow’s Leaders Summit, Kongres Dunia Asosiasi Listrik Hydro Internasional, Konferensi Rute Asia dan banyak lainnya. Acara ini biasanya diadakan di Pusat Konvensi Borneo Kuching.

Secara historis, orang Tionghoa telah memberi kontribusi pada perekonomian kota sejak migrasi mereka selama periode Kesultanan Brunei setelah ditemukan bijih antimon dan juga selama pemerintahan Charles Vyner Brooke yang mendorong migrasi orang Tionghoa di luar negara untuk menanam lada hitam di Serawak.

Jalan-jalan di kota berada di bawah yurisdiksi dan pemeliharaan baik dua dewan lokal, yaitu DBKU (Majilis Bandaraya Kuching Utara) dan MBKS (Majilis Bandaraya Kuching Selatan), atau Departemen Pekerjaan Umum negara bagian. Jalan dari kategori yang terakhir adalah baik jalan negara atau jalan federal.

Kebanyakan jalan internal yang utama adalah jalan raya kembar dan kota ini dihubungkan oleh jalan raya ke kota-kota lain di Serawak. Jalan raya ini merupakan jalan federal yang dikelola oleh Departemen Pekerjaan Umum Nasional. Kota ini juga terkenal dengan sejumlah bundaran termasuk satu bundaran yang tertua dan terbesar yang dikenal sebagai Bundaran Datuk Abang Kipali Bin Abang Akip. Bundaran ini biasanya dihias dengan indah dan ia efisien untuk penanganan kemacetan lalu lintas. Namun, lampu lalu lintas lebih umum digunakan sekarang karena pengguna lalu lintas kota terus meningkat.

Sebagai kota yang terletak dekat khatulistiwa, lubang juga seringkali terbentuk selama musim hujan, biasanya pada akhir tahun karena bertepatan dengan musim dingin di belahan bumi utara. Jalan menuju luar kota ke pedalaman mempunyai kualitas yang sedikit rendah tetapi sekarang sedang ditingkatkan. Rute jalan raya dari Kuching termasuk:

Ada dua jenis taksi yang beroperasi di kota, taksi utama adalah merah dan kuning sedangkan yang lebih besar dicat biru, yang lebih nyaman tetapi mahal dikenal sebagai "taksi eksekutif". Pada tahun 2014, sebuah aplikasi smartphone pemesanan taksi bernama "MyTeksi" diluncurkan dan membuat kota ini sebagai area kelima setelah Lembah Klang, Cyberjaya, Putrajaya dan Johor Bahru yang memiliki aplikasi ini. Terminal bus utama adalah Kuching Sentral, yang baru saja diluncurkan pada tahun 2012. Terletak di selatan kota, sekitar 5 menit dari Bandara Internasional Kuching dan 20 menit dari pusat kota. Terminal ini menyajikan tujuan jarak jauh ke Brunei, Sabah dan Kalimantan Barat di Indonesia. Terminal bus lain adalah Terminal Bus Lama Kuching, masih beroperasi karena beberapa pengusaha bus yang seharusnya menggunakan terminal baru tidak mau menggunakan fasilitas itu karena ada beberapa perselisihan yang sedang berlangsung. Minibus atau layanan van juga tersedia di kota.

Bandara Internasional Kuching (KIA) (Kode ICAO: WBGG) adalah pintu gerbang utama bagi penumpang udara. Sejarah bandara ini kembali ke tahun 1940-an dan saat ini bandara tersebut telah mengalami banyak pembangunan besar. Sejak tahun 2009, bandara ini telah berkembang dengan pesat dengan peningkatan jumlah penumpang dan pergerakan pesawat. Ini adalah hub sekunder untuk Malaysia Airlines dan AirAsia sementara menjadi hub ketiga untuk MASwings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil dan daerah pedesaan di Malaysia Timur.

Kuching, seperti kebanyakan kota di Serawak, memiliki koneksi ke pusat-pusat perkotaan lainnya dan pemukiman dengan transportasi air. Antara tepi Sungai Serawak, dekat pusat kota, banyak 'tambang' (sampan beratap kayu tradisional) dapat dilihat membawa penumpang dari satu sungai ke sungai yang lain. Bagi mereka yang tinggal di sepanjang tepi sungai, ia adalah cara singkat untuk sampai ke kota. Kapal ekspres turut melayani transportasi ke kota lain seperti Sibu dan Bintulu, pelabuhannya terletak di sebelah timur kota yaitu Pelabuhan Sim Kheng Hong (sebelumnya dikenal sebagai Pelabuhan Tanah Puteh) di Pending.

Kompleks Pengadilan Kuching terletak di Petra Jaya. Ini mencakup Pengadilan Tinggi, Mahkamah Seksyen, dan Pengadilan Hakim. Pengadilan lain seperti Syariah dan pribumi juga terletak di kota. Markas Polisi Kontingen Serawak terletak di Jalan Badruddin. Hanya ada satu markas polisi distrik di kota, yang merupakan markas polisi Daerah Kuching yang terletak di Jalan Simpang Tiga. Kompleks Penjara Kuching terletak di Jalan Puncak Borneo. Sel penjara sementara dapat ditemukan hampir di setiap kantor polisi di sekitar kota.

Ada banyak jenis pelayanan kesehatan di kota. Rumah sakit utama adalah Rumah Sakit Umum Serawak yang merupakan rumah sakit tertua sejak tahun 1923. Rumah sakit lainnya adalah Rumah Sakit Peringatan Rajah Charles Brooke. Rumah Sakit Sentosa (Rumah Sakit Jiwa Sentosa), yang dibangun dengan setengahnya didanai dari Pemerintah Inggris dan telah dibuka sejak tahun 1958, ia menyediakan layanan psikiatri untuk seluruh negara bagian Serawak dan dikenal sebagai rumah sakit tertua kedua di Serawak setelah rumah sakit utama.

Pusat Spesialis Medis Normah di Petra Jaya adalah rumah sakit swasta terbesar di Serawak dengan mempunyai 130 katil. Selain itu, tiga fasilitas kesehatan swasta besar lainnya adalah Pusat Medis Borneo dengan 120 katil, Pusat Penjagaan Kesehatan KPJ dengan 75 katil, dan Pusat Medis Timberland dengan 72 katil.

Saat ini tidak ada kampus universitas publik lain di Kuching, selain dari bangunan Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan Universitas Malaysia Serawak (UNIMAS) yang terletak di sebelah Rumah Sakit Umum Serawak. Pemerintah negara bagian Serawak memindahkan sisa kampus universitas publik terakhir yaitu Universitas Teknologi Mara dari Kuching ke Kota Samarahan pada tahun 1997 dalam inisiatif jangka panjang untuk mengubah Kota Samarahan menjadi pusat pendidikan. Kuching adalah rumah bagi dua kampus universitas swasta penuh: Universitas Teknologi Swinburne, yang merupakan satu-satunya kampus cabang Swinburne di luar Australia; dan kampus Universitas UCSI, yang menawarkan Fakultas Manajemen dan Keramahan. Sebuah politeknik dan College Komuniti, yang dikenal sebagai Politeknik Kuching Serawak dan College Komuniti Kuching juga terletak di kota.

College swasta lainnya dapat ditemukan di sekitar kota dengan sebagian besar college merupakan cabang dari universitas dan college universitas yang didirikan di Malaysia Barat, seperti College SEGi, College Sunway, PTPL Serawak, Limkokwing Borneo, dan College Twintech Serawak. Ada lembaga swasta melakukan program waralaba dari universitas penuh (selain menjalankan program mereka sendiri) seperti College SATT (melakukan program waralaba dari Universitas Teknologi Mara) dan Institut Manajemen Dinamis, Serawak (dibudidayakan waralaba program dari Universitas Tun Abdul Razak). College Internasional Teknologi Canggih atau dikenal sebagai ICATS adalah college yang dibuat dari inisiatif pemerintah negara bagian untuk meningkatkan pendidikan pelatihan teknis dan kejuruan di kalangan lulusan sekolah. College ini didirikan dari mantan fasilitas College INTI Serawak. Dioperasikan oleh negara bagian Serawak sendiri, ICATS berfokus pada produksi sumber daya manusia untuk sektor teknologi tinggi, terutama untuk pengembangan "Koridor Energi Terbarukan Serawak".

Perpustakaan Serawak adalah pusat sumber daya informasi utama dan memberikan layanan informasi untuk sektor publik dan swasta. Perpustakaan ini khusus buat warga Kuching dan warga pinggiran lainnya sebagai pusat utama catatan publik. Selain itu, ia mengelola, memantau dan memfasilitasi operasi 36 perpustakaan desa di negara bagian ini yang didanai oleh Perpustakaan Nasional Malaysia.

Perpustakaan umum lainnya di kota Kuching termasuk Perpustakaan Kota DBKU dan perpustakaan desa seperti di Bandar Baru Samariang, Kampung Samariang Lama dan Taman Sepakat Jaya.

Kota Kuching menampilkan beberapa museum yang mempunyai kepelbagaian budaya dan sejarah. Museum Serawak merupakan salah satu museum terbaik di Asia dan dikenal sebagai museum paling tertua dan paling bersejarah di kota Kuching, yang turut menunjukkan koleksi ras pribumi di Serawak.

Tepat di seberang Museum Serawak adalah Balai Tun Abdul Razak yang berfungsi sebagai tempat pameran dan kantor Departemen Museum Serawak. Sementara terletak tepat di belakang balai adalah Museum Islam Serawak. Museum lainnya di Kuching termasuk Museum Sejarah Cina, Museum Kucing, Museum Kayu Serawak dan Museum Tekstil Serawak. Kuching juga adalah rumah bagi yang planetarium pertama di Malaysia, yaitu Planetarium Sultan Iskandar yang berdekatan dengan Pusat Civic Kuching.

Bangunan bersejarah yang menarik di kota Kuching termasuk Astana (bekas istana Raja Putih Serawak dan saat ini menjadi kediaman resmi Yang di-Pertua Negeri Serawak), dan Fort Margherita.

Jalan tertua di Kuching adalah Bazaar Utama, yang merupakan deretan toko Tionghoa abad ke-19 yang terletak di sepanjang Kuching Waterfront menghadap ke Sungai Serawak. Menawarkan konsentrasi kota terbaik dari toko-toko antik dan kerajinan tangan. Bazaar Utama merupakan bagian dari kota tua Kuching, yang juga termasuk Jalan Carpenter dan Jalan India. Bangunan Pengadilan lama, yang berada di antara Jalan Carpenter dan Jalan India, telah mengalami renovasi besar dan sekarang adalah rumah bagi kompleks Dewan Parawisata Serawak. Beberapa area menarik lainnya di sekitar kawasan pusat bisnis termasuk Jalan Padungan, yang merupakan Pecinan dari Kuching.

Sejumlah tempat rekreasi dan area yang dilestarikan dapat ditemukan di Kuching. Taman Nasional Talang-Satang didirikan dengan tujuan utama melestarikan populasi penyu Serawak. Ia mencakup luas total sekitar , dan terdiri dari tanah pulau yang berada di bawah tanda air pasang. Taman ini juga termasuk area pantai dan empat pulau di sekitarnya dari pantai barat daya Serawak; Talang Besar, Talang Kecil dekat Sematan, dan Satang Besar dan Satang Kecil dekat Santubong, Kuching. Empat "Kepulauan Penyu" ini bertanggung jawab untuk 95% dari semua pendaratan penyu di Serawak dan taman ini juga termasuk Cagar Alam Tukong Ara-Banun, dua pulau kecil yang merupakan area bersarang penting bagi koloni burung.

Damai, salah satu area utama resor pantai Serawak, terletak di Semenanjung Santubong, sekitar 35 menit berkendara dari Kuching. Area ini memiliki pantai berpasir di kaki gunung hutan. Damai memiliki tiga hotel resor kelas dunia seperti Damai Beach Resort, Damai Puri Resort & Spa dan One Hotel Santubong. Setiap resort memiliki pantai pribadi, kolam renang dan menawarkan aktivitas jet-ski, ski air, selancar angin, bersepeda gunung, tenis, squash dan pusat kebugaran. Ada juga standar lapangan golf 18-hole internasional yang dicipta oleh Arnold Palmer, seorang legendaris golf dari Amerika Serikat. Tarikan lainnya adalah Damai Central, Permai Rainforest Resort, Sarawak Cultural Village dan desa-desa nelayan Santubong dan Buntal dengan restoran seafood yang sangat baik. Sedangkan bagi pengunjung yang suka kegiatan petualangan, ada kegiatan pendakian di Gunung Santubong.

Selain itu, Damai juga merupakan salah satu area yang sempurna di Serawak untuk melihat ikan lumba-lumba karena mamalia ini dapat dilihat di sepanjang Sungai Salak, muara Santubong dan di Teluk Bako-buntal. Semenanjung Santubong menawarkan beberapa area untuk mengamati burung karena Organisasi Internasional BirdLife telah mendaftarkan seluruh area Teluk Bako-buntal sebagai "Area Penting Burung". Antara bulan Oktober dan Maret, sungai buntal menjadi area penting bagi migrasi burung.

Berbagai atraksi alam termasuk Taman Nasional, seperti Taman Nasional Bako dan Taman Nasional Lahan Basah Kuching serta Pusat Satwa Liar Semenggoh yang mengoperasi program asuhan dan rehabilitasi orang utan. Juga, tersedia dekat Kuching adalah Taman Nasional Gunung Gading dan Taman Nasional Kubah. Terletak sekitar 40 menit berkendara dari Kuching adalah Santubong, sebuah area resor pantai terkemuka kelas dunia. Pantai-pantai lainnya adalah Pantai Lundu dan Pantai Sematan. Resort Pegunungan Borneo juga berdekatan Kuching dan menawarkan dataran segar dan dingin yang terletak 1,000 meter di atas permukaan laut.

Kuching Waterfront tembentang dari hotel utama sehingga ke pusat kota Kuching. Dirancang oleh arsitek Sydney, waterfront ini disajikan dengan warung makan, restoran, bangku dan menawarkan pandangan yang sangat baik bagi Astana, Fort Margherita dan bangunan Legislatif Serawak yang baru. Waterfront ini juga dilengkapi dengan menara observasi, sebuah teater terbuka dan air mancur musik.

Kuching memiliki sejumlah pusat perbelanjaan. Ini termasuk Spring, Boulevard, Plaza Merdeka, Cityone Megamall, Kuching Sentral, Emart Lee Ling, Hills Shopping Mall, Sarawak Plaza, Tun Jugah, Riverside Complex Shopping, One Jaya, ST3, Genesis Parade 100% Mall, Green Heights Mall, Wisma Saberkas, Giant Tabuan Jaya Mall, Giant Kota Padawan Mall dan banyak lagi. Lebih banyak pusat perbelanjaan dijangka terbuka di kota karena konstruksi terus berjalan. Satok Weekend Market yang terletak di Medan Niaga Satok dioperasikan dari hari Sabtu dan Minggu. Berbagai jenis sayuran dan buah-buahan dapat ditemukan di sana termasuk barangan kerajinan tangan lainnya, hasil hutan (seperti madu liar), tanaman anggrek dan berbagai macam makanan ringan lokal.

Sejak tahun 1997, Kuching telah menjadi host Festival Musik Hutan Hujan Dunia (RWMF), sebuah festival musik tahunan yang membawa artis dan penonton dari seluruh dunia. Diselenggarakan oleh Sarawak Cultural Village dekat Gunung Santubong, festival ini sekarang salah satu acara musik terbesar di Malaysia. RWMF telah dipilih sebagai festival internasional Top 25 oleh majalah Inggris, Songlines.



</doc>
<doc id="27014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27014" title="Bintulu">
Bintulu

Bintulu ialah sebuah divisi administratif di negara bagian Serawak, Malaysia. Kota Bintulu ini mulai berkembang menjadi sebuah kota yang ramai sejak ditemukannya beberapa titik tambang gas alam, minyak bumi dan batubara. Kota Bintulu terkenal sebagai kota energi ke 2 di Serawak selain bandaraya Miri. Di kota ini terletak beberapa jalur dan pipa minyak milik Petronas.

Terletak di pantai Serawak, Malaysia bagian tengah dengan jarak tempuh ke kota Kuching ibu kota Serawak adalah sekitar 1023 km. Sejak beberapa dekade silam, kota Bintulu muncul sebagai kota pariwisata yang modern. Banyak orang menjuluki Bintulu sebagai "Little Hongkong".

Kebanyakan penduduk di divisi Bintulu adalah suku Melanau yang populasinya mencapai 40 %. Suku-suku lain yang hidup disana ialah:



</doc>
<doc id="27019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27019" title="Biologi molekular">
Biologi molekular

Biologi molekular atau biologi molekul merupakan salah satu cabang biologi yang merujuk kepada pengkajian mengenai kehidupan pada skala molekul. Ini termasuk penyelidikan tentang interaksi molekul dalam benda hidup dan kesannya, terutama tentang interaksi berbagai sistem dalam sel, termasuk interaksi DNA, RNA, dan sintesis protein, dan bagaimana interaksi tersebut diatur. Bidang ini bertumpang tindih dengan bidang biologi (dan kimia) lainnya, terutama genetika dan biokimia.

Para peneliti biologi molekular menggunakan teknik-teknik khusus yang khas biologi molekular (lihat subbab Teknik di bagian lain artikel), tetapi kini semakin memadukan teknik-teknik tersebut dengan teknik dan gagasan-gagasan dari genetika dan biokimia. Tidak terdapat lagi garis tegas yang memisahkan disiplin-disiplin ilmu ini seperti sebelumnya. Secara umum keterkaitan bidang-bidang tersebut dapat digambarkan sebagai berikut:

Semakin banyak bidang biologi lainnya yang memfokuskan diri pada molekul, baik secara langsung mempelajari interaksi molekular dalam bidang mereka sendiri seperti pada biologi sel dan biologi perkembangan, maupun secara tidak langsung (misalnya dengan menggunakan teknik biologi molekular untuk menyimpulkan ciri-ciri historis populasi atau spesies) seperti pada genetika populasi dan filogenetika.

Salah satu teknik dasar biologi molekular adalah kloning ekspresi, yang digunakan misalnya untuk mempelajari fungsi protein. Pada teknik ini, potongan DNA penyandi protein yang diinginkan ditransplantasikan ke suatu plasmid (DNA sirkuler yang biasanya ditemukan pada bakteri; dalam teknik ini, plasmid disebut sebagai vektor ekspresi).

Plasmid yang telah mengandung potongan DNA yang diinginkan tersebut kemudian dapat disisipkan ke dalam sel bakteri atau sel hewan. Penyisipan DNA ke dalam sel bakteri disebut transformasi, dan dapat dilakukan dengan berbagai metode, seperti elektroporasi, mikroinjeksi, dan secara kimia. Penyisipan DNA ke dalam sel eukaryota, misalnya sel hewan, disebut sebagai transfeksi, dan teknik transfeksi yang dapat dilakukan termasuk transfeksi kalsium fosfat, transfeksi liposom, dan dengan reagen komersial. DNA dapat pula dimasukkan ke dalam sel dengan menggunakan virus (disebut transduksi viral).

Setelah penyisipan ke dalam sel, protein yang disandi oleh potongan DNA tadi dapat diekspresikan oleh sel bersangkutan. Berbagai jenis cara dapat digunakan untuk membantu ekspresi tersebut agar protein bersangkutan didapatkan dalam jumlah besar, misalnya "inducible promoter" dan "specific cell-signaling factor". Protein dalam jumlah besar tersebut kemudian dapat diekstrak dari sel bakteri atau eukaryota tadi.

"Polymerase chain reaction" ("reaksi [be]rantai polimerase", PCR) merupakan teknik yang sangat berguna dalam membuat salinan DNA. PCR memungkinkan sejumlah kecil sekuens DNA tertentu disalin (jutaan kali) untuk diperbanyak (sehingga dapat dianalisis), atau dimodifikasi secara tertentu. Sebagai contoh, PCR dapat digunakan untuk menambahkan situs enzim restriksi, atau untuk memutasikan (mengubah) basa tertentu pada DNA. PCR juga dapat digunakan untuk mendeteksi keberadaan sekuens DNA tertentu dalam sampel.

PCR memanfaatkan enzim DNA polimerase yang secara alami memang berperan dalam perbanyakan DNA pada proses replikasi. Namun, tidak seperti pada organisme hidup, proses PCR hanya dapat menyalin fragmen pendek DNA, biasanya sampai dengan 10 kb (kb="kilo base pairs"=1.000 pasang basa). Fragmen tersebut dapat berupa suatu gen tunggal, atau hanya bagian dari suatu gen.

Proses PCR untuk memperbanyak DNA melibatkan serangkaian siklus temperatur yang berulang dan masing-masing siklus terdiri atas tiga tahapan. Tahapan yang pertama adalah denaturasi cetakan DNA ("DNA template") pada temperatur 94-96 °C, yaitu pemisahan utas ganda DNA menjadi dua utas tunggal. Sesudah itu, dilakukan penurunan temperatur pada tahap kedua sampai 45-60 °C yang memungkinkan terjadinya penempelan ("annealing") atau hibridisasi antara oligonukleotida primer dengan utas tunggal cetakan DNA. Primer merupakan oligonukelotida utas tunggal yang sekuens-nya dirancang komplementer dengan ujung fragmen DNA yang ingin disalin; "primer" menentukan awal dan akhir daerah yang hendak disalin. Tahap yang terakhir adalah tahap ekstensi atau elongasi ("elongation"), yaitu pemanjangan primer menjadi suatu utas DNA baru oleh enzim DNA polimerase. Temperatur pada tahap ini bergantung pada jenis DNA polimerase yang digunakan. Pada akhirnya, satu siklus PCR akan menggandakan jumlah molekul cetakan DNA atau DNA target, sebab setiap utas baru yang disintesis akan berperan sebagai cetakan pada siklus selanjutnya.

Elektroforesis gel merupakan salah satu teknik utama dalam biologi molekular. Prinsip dasar teknik ini adalah bahwa DNA, RNA, atau protein dapat dipisahkan oleh medan listrik. Dalam hal ini, molekul-molekul tersebut dipisahkan berdasarkan laju perpindahannya oleh gaya gerak listrik di dalam matriks gel. Laju perpindahan tersebut bergantung pada ukuran molekul bersangkutan. Elektroforesis gel biasanya dilakukan untuk tujuan analisis, tetapi dapat pula digunakan sebagai teknik preparatif untuk memurnikan molekul sebelum digunakan dalam metode-metode lain seperti spektrometri massa, PCR, kloning, sekuensing DNA, atau "immuno-blotting" yang merupakan metode-metode karakterisasi lebih lanjut.

Gel yang digunakan biasanya merupakan polimer bertautan silang ("crosslinked") yang porositasnya dapat diatur sesuai dengan kebutuhan. Untuk memisahkan protein atau asam nukleat berukuran kecil (DNA, RNA, atau oligonukleotida), gel yang digunakan biasanya merupakan gel poliakrilamida, dibuat dengan konsentrasi berbeda-beda antara akrilamida dan zat yang memungkinkan pertautan silang ("cross-linker"), menghasilkan jaringan poliakrilamida dengan ukuran rongga berbeda-beda. Untuk memisahkan asam nukleat yang lebih besar (lebih besar dari beberapa ratus basa), gel yang digunakan adalah agarosa (dari ekstrak rumput laut) yang sudah dimurnikan.

Dalam proses elektroforesis, sampel molekul ditempatkan ke dalam sumur ("well") pada gel yang ditempatkan di dalam larutan penyangga, dan listrik dialirkan kepadanya. Molekul-molekul sampel tersebut akan bergerak di dalam matriks gel ke arah salah satu kutub listrik sesuai dengan muatannya. Dalam hal asam nukleat, arah pergerakan adalah menuju elektrode positif, disebabkan oleh muatan negatif alami pada rangka gula-fosfat yang dimilikinya. Untuk menjaga agar laju perpindahan asam nukleat benar-benar hanya berdasarkan ukuran (yaitu panjangnya), zat seperti natrium hidroksida atau formamida digunakan untuk menjaga agar asam nukleat berbentuk lurus. Sementara itu, protein didenaturasi dengan deterjen (misalnya natrium dodesil sulfat, SDS) untuk membuat protein tersebut berbentuk lurus dan bermuatan negatif.

Setelah proses elektroforesis selesai, dilakukan proses pewarnaan ("staining") agar molekul sampel yang telah terpisah dapat dilihat. Etidium bromida, perak, atau pewarna "biru Coomassie" ("Coomassie blue") dapat digunakan untuk keperluan ini. Jika molekul sampel berpendar dalam sinar ultraviolet (misalnya setelah "diwarnai" dengan etidium bromida), gel difoto di bawah sinar ultraviolet. Jika molekul sampel mengandung atom radioaktif, autoradiogram gel tersebut dibuat.

Pita-pita ("band") pada lajur-lajur ("lane") yang berbeda pada gel akan tampak setelah proses pewarnaan; satu lajur merupakan arah pergerakan sampel dari "sumur" gel. Pita-pita yang berjarak sama dari sumur gel pada akhir elektroforesis mengandung molekul-molekul yang bergerak di dalam gel selama elektroforesis dengan kecepatan yang sama, yang biasanya berarti bahwa molekul-molekul tersebut berukuran sama. "Marka" atau penanda ("marker") yang merupakan campuran molekul dengan ukuran berbeda-beda dapat digunakan untuk menentukan ukuran molekul dalam pita sampel dengan meng-elektroforesis marka tersebut pada lajur di gel yang paralel dengan sampel. Pita-pita pada lajur marka tersebut dapat dibandingkan dengan pita sampel untuk menentukan ukurannya. Jarak pita dari sumur gel berbanding terbalik terhadap logaritma ukuran molekul.




</doc>
<doc id="27024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27024" title="Kaskus">
Kaskus

Kaskus adalah situs forum komunitas maya Indonesia dan penggunanya disebut dengan Kaskuser. Kaskus dikelola oleh PT Darta Media Indonesia. Kaskus memiliki lebih dari 6 juta pengguna terdaftar. Pengguna Kaskus umumnya berasal dari kalangan remaja hingga orang dewasa yang berdomisili di Indonesia maupun di luar Indonesia.

Kaskus, yang merupakan singkatan dari "Kasak Kusuk", bermula dari sekadar hobi dari komunitas kecil yang kemudian berkembang hingga saat ini. Kaskus dikunjungi sedikitnya oleh 900 ribu orang, dengan jumlah "page view" melebihi 15.000.000 setiap harinya. Hingga bulan Juli 2012, Kaskus sudah mempunyai lebih dari 601 juta posting.

Menurut Alexa.com, pada bulan Juli 2014 Kaskus berada di peringkat 285 dunia dan menduduki peringkat 7 situs yang paling banyak dikunjungi di Indonesia.

Pada tanggal 26 Mei 2012, Kaskus mengalami gangguan pada DNS (Domain Name System) pada domain .us. Sehingga, pada 27 Mei 2012, Kaskus berpindah domain yang mulanya berdomain .us sekarang menjadi .co.id dan .com

Kaskus diciptakan tanggal 6 November 1999 oleh tiga mahasiswa asal Indonesia yaitu Andrew Darwis, Ronald Stephanus, dan Budi Dharmawan, di Seattle, Amerika Serikat. Kaskus awalnya bertujuan sebagai forum informal mahasiswa Indonesia di luar negeri. Nama "Kaskus" sendiri merupakan singkatan dari kata "kasak-kusuk".

Pada bulan Agustus 2005, "PC Magazine Indonesia" memberikan penghargaan kepada situs Kaskus sebagai situs terbaik dan komunitas terbesar, kemudian Kaskus terpilih kembali sebagai "website" terbaik pilihan pembaca "PC Magazine" pada 2006.

Pada tanggal 23 Mei 2006 manajemen Kaskus terpaksa mengubah domain dari .com menjadi .us, karena penyebaran virus Brontok yang dibuat dengan tujuan menyerang situs-situs besar Indonesia di mana Kaskus masuk dalam target penyerangan.

Karena saking padatnya pengunjung, pada Awal April 2007, manajemen Kaskus menambah dua "server" baru untuk meningkatkan performa situs Kaskus (Dell Server).

Pada Juli 2008, Pengelola Kaskus akhirnya memutuskan untuk mengoperasikan "server" Kaskus di Indonesia. Untuk keperluan tersebut Kaskus membeli delapan "server" Dell PowerEdge 2950 dan dioperasikan melalui jaringan "open" IXP. Akibat dari ini akses Kaskus berlipat ganda dan akhirnya pengelola berencana menambahkan delapan "server" lagi sehingga total yang akan beroperasi di bulan September adalah enam belas "server".

Awal tahun 2011, Kaskus mengumumkan ekspansi bisnisnya dengan menjalin hubungan kerja sama dengan Global Digital Prima yang merupakan anak perusahaan dari PT Djarum. Selain itu, Kaskus juga akan menambah jumlah "server"-nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang.

Pada tanggal 26 Mei 2012 manajemen Kaskus mengubah lagi domain .us menjadi .co.id karena mengalami gangguan dengan DNS.

Di sekitar tahun 2012 manajemen Kaskus memutuskan untuk membuat "engine" sendiri pada forumnya yang kemudian dinamakan Kaskus 2.0 dan dijuluki New Kaskus oleh para penggunanya. Saat masih dalam masa percobaan, pengguna yang terpilih dapat mencoba menggunakan New Kaskus, sementara pengguna lainnya tetap menggunakan versi vBulletin.

Pada sekitar pertengahan akhir tahun 2012 Kaskus 2.0 sudah mencapai finalnya, sehingga pengguna yang sebelumnya tak dapat mencoba versi percobaan menjadi dapat menggunakannya, dan keseluruhan Kaskus diubah ke versi 2.0 namun terdapat "thread" (topik) yang tak dapat ditransfer ke Kaskus 2.0 sehingga manajemen kaskus memutuskan untuk tetap menggunakan vBulletin (yang kemudian dijuluki Old Kaskus) pada topik-topik tersebut, meskipun para pengguna tak dapat menyunting maupun membalas topik yang ada pada Old Kaskus tersebut.

Pada tanggal 16-17 Mei 2008, Kaskus diserang menggunakan teknik DDoS ("Distributed Denial of Service") oleh oknum yang diduga berasal dari komunitas YogyaFree. Serangan ini menyebabkan "database" Kaskus "corrupt" sehingga administrator terpaksa mengunci "thread-thread" yang ada.

Penyerangan tersebut diduga terkait dengan peristiwa perusakan ("deface") situs YogyaFree beberapa hari sebelumnya. Penyerang yang mengklaim dirinya sebagai salah satu anggota Kaskus juga melontarkan celaan yang bernada mengejek di salah satu bagian forum YogyaFree. Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang, dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS. Akibatnya, administrator Kaskus terpaksa mematikan "server" Kaskus.

Perang "cyber" antara kedua komunitas ini akhirnya selesai ketika kedua pengelola situs menandatangani memorandum "online" untuk menyudahi pertikaian di antara keduanya. Pesan tersebut dipampang selama beberapa minggu di halaman situs masing-masing.

Meskipun kerusakan yang ditimbulkan oleh serangan ini cukup berat, administrator Kaskus menjanjikan bahwa Kaskus akan kembali normal pada bulan Juli 2008, seiring dengan diluncurkannya "server" baru Kaskus di gedung Cyber, Jakarta. Namun, ia juga mengatakan bahwa data-data yang akan dimunculkan kembali adalah data yang dimuat sebelum tahun 2008, sementara data yang dibuat selama tahun 2008 tidak dapat dimunculkan kembali.

Sebelum UU ITE diberlakukan, Kaskus memiliki dua forum kontroversial, BB17 dan Fight Club. BB17 (kependekan dari "buka-bukaan 17 tahun") adalah sebuah forum khusus dewasa tempat pengguna dapat berbagi, baik gambar maupun cerita dewasa. Sementara itu, Fight Club adalah forum yang dikhususkan sebagai tempat berdebat yang benar-benar bebas tanpa dikontrol. Seringkali masalah yang diperdebatkan berkaitan dengan SARA. Penghinaan terhadap suku dan agama lazim terjadi.

Setelah diberlakukannya UU ITE, Kaskus segera menutup BB17 karena bertentangan dengan UU ITE tentang penyebaran materi pornografi. Fight Club diubah namanya menjadi "Debate Club". Fight Club dan Debate Club pada dasarnya memiliki fungsi yang sama sebagai tempat untuk berdebat, hanya saja kontrol di Debate Club diperketat. Setiap "thread" baru yang dibuat "user" terlebih dahulu disensor oleh moderator. Bila dianggap tidak layak dan membahas SARA, maka "thread" itu akan dihapus.

Untuk menghapus citra negatif Kaskus sebagai media "underground" dan situs porno, Kaskus mengubah tampilannya pada tanggal 17 Agustus 2008. Tampilan baru kaskus dibuat penuh warna. Selain itu, Kaskus juga menambahkan fitur-fitur baru seperti blog dan Kaskus mobile/WAP.

Ada sebuah layanan terbaru dari situs Kaskus yang menyediakan sistem pembayaran secara "online" yang disebut KasPay. Layanan tersebut telah diluncurkan pada Jumat 6 November 2009, pada acara Perayaan Ulang Tahun ke-10 Kaskus di Poste, The East Euilding, Kuningan, Jakarta. Layanan transaksi ini dapat digunakan tidak hanya di Kaskus tetapi dapat digunakan terhadap situs-situs lain yang berafiliasi dengan KasPay.

Kaspay akan beroperasi layaknya E-wallet yang akan dijadikan alat untuk transaksi jual beli di seluruh transaksi "online". Seluruh proses transaksi KasPay dilakukan melalui transfer sejumlah uang, sehingga aman dari modus penipuan dan pemalsuan kartu kredit dan keamanan transaksi selalu dipastikan dengan konfirmasi melalui e-mail dan catatan transaksi.

e-pulsa adalah sebuah layanan dari Kaskus yang menyediakan fasilitas pengisian pulsa dan jika kita mau membeli, kita harus membayar menggunakan KasPay. Semua layanan operator didukung di Kaskus e-pulsa.

Layanan Kaskus yaitu Kaskus Ads atau KAD adalah sebuah situs di mana jika kita mau beriklan di Kaskus, kita bisa menempatkan iklan tersebut, tetapi kita harus membayar Kaskus. Dengan layanan Kaskus Ads banyak sekali orang atau pengguna kaskus yang senang beriklan di Kaskus karena biayanya murah.

Kaskus Radio merupakan sebuah Radio Internet Indonesia di bawah naungan komunitas Kaskus. Kaskus radio yang biasa disingkat KR memiliki lebih dari dua puluh penyiar. Radio yang memutarkan lagu selama 24 jam ini memutarkan lagu dari berbagai bahasa, seperti bahasa Inggris, Mandarin, Jepang, Korea, dan masih banyak lagi.

Kaskus mobile adalah situs Kaskus yang sudah diubah tampilannya menjadi minimalis sehingga sesuai dengan layar perangkat telepon genggam. Alamat Kaskus mobile adalah m.kaskus.co.id atau kask.us. Fitur di versi ini bersifat terbatas.

Forum tempat para pengguna Kaskus dapat menemukan dan membahas mengenai hobi dan kegemaran. Berikut daftar forum beserta sub-forum di Kaskus:
<br>Kasak Kusuk
<br>News & Info

<br>Entertainment
<br>Technology
<br>Knowledge
<br>Sports & Adventure

<br>Interest
<br>Lifestyle
<br>Life Corner
Forum tempat para pengguna Kaskus dapat berkomunikasi maupun berkumpul satu sama lain yang masih berdomisili di wilayah yang sama.

Regional memiliki sub-forum sebagai berikut:














Forum tempat para pengguna Kaskus dapat menjual dan/atau membeli suatu barang/jasa yang diinginkan. Forum ini merupakan salah satu forum utama Kaskus, bisa dilihat dari banyaknya sub-forum yang terdapat di forum ini. Barang/jasa yang dijual di forum ini sangat beragam, mulai dari kaus oblong seharga Rp50.000 (lima puluh ribu rupiah) sampai dengan hak kepemilikan tanah seharga Rp260.000.000.000 (dua ratus enam puluh miliar rupiah).

Forum Jual Beli atau disingkat menjadi FJB memiliki sub-forum sebagai berikut:


Forum tempat para pengguna Kaskus dapat mendapatkan info mengenai acara/kegiatan tertentu seperti bakti sosial, "gathering", atau seminar yang diselenggarakan oleh Kaskus atau pengguna terdaftar yang bersangkutan.

Kaskus Corner memiliki sub-forum sebagai berikut:

Tingkatan pengguna (pangkat) akan naik apabila memberikan komentar pada "thread" yang ada atau tidak memberi komentar yang tidak bermutu ("nge-junk"), tingkatan pengguna itu terdiri atas:



</doc>
<doc id="27046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27046" title="Pembagian administratif Rusia">
Pembagian administratif Rusia

Rusia adalah sebuah federasi yang terdiri atas 88 subjek federal (bahasa Rusia: tunggal: субъект dan jamak: субъекты). Semua subjek federal sama statusnya namun berbeda dalam hal kadar otonomi. Semua subjek federal memiliki dua wakil di Dewan Federal Rusia.


</doc>
<doc id="27048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27048" title="Watt">
Watt

Watt (simbol: W) adalah satuan turunan SI untuk daya. 1 Watt didefinisikan sebagai 1 joule dibagi 1 detik (1 J/d), atau dalam satuan listrik , satu volt ampere (1 V·A).

Dia merupakan rating ("rate") dari joule per detik di mana energi diubah, digunakan atau habis.


Namun, rating V-A hanya sama dengan watt bila dia digunakan untuk alat yang menyerap seluruh energi, seperti "coil" pemanas listrik atau lampu "incandescent". Dengan penyedia tenaga komputer, rating watt nyata hanya 60% sampai 70% rating V-A.

Satuan "watt" ini dinamakan untuk mengenang James Watt untuk sumbangannya bagi pengembangan mesin uap, dan diadopsi oleh "Second Congress" "British Association for the Advancement of Science" pada 1889 dan oleh Conférence Générale des Poids et Mesures ke-11 pada 1960.




</doc>
<doc id="27050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27050" title="Sukhoi Su-15">
Sukhoi Su-15

Sukhoi Su-15 adalah pesawat jet pencegat supersonik asal Rusia yang dikeluarkan oleb Biro Sukhoi-OKB. Pesawat ini mulai berdinas pada tahun 1970-an yang merupakan mitra atau pelengkap pesawat tempur MiG-23 Flogger yang dikeluarkan oleh biro MiG (Mikoyan Guryevich). Pesawat ini cukup terkenal karena menembak jatuh pesawat sipil Boeing B-747 Korean Air 007 pada tahun 1983. Selain itu juga terlibat dalam pertempuran udara dalam Konflik Ethiopia di mana 9 pesawat hancur tertembak. Selain digunakan oleh negara-negara pecahan Uni Soviet, pesawat ini juga dioperasikan oleh sekutu-sekutunya.

Saat itu Uni Sovyet menduga pesawat B-747 Korean Air adalah pesawat mata-mata Amerika Serikat, Boeing RB-47 yang berdasarkan pantauan radar memang mirip dan sering beroperasi diwilayah dekat Vladivostok dan Pulau Sakhalin yang terlarang karena terdapat pangkalan nuklir dan militer rahasia. Menurut para pejabat militer dan kedirgantaraan Uni Sovyet saat itu, Pesawat B-747 Korean Air membawa peralatan spionase udara meskipun banyak para pejabat penerbangan internasional membantahnya. Berdasarkan perkiraan para pengamat penerbangan, Pesawat B-747 Korean air mengalami kesalahan peta navigasi pesawat sehingga melewati kawasan itu namun, kesalahan itu merupakan kesengajaan atau tidak , masih dipertentangkan.

Pada tahun 1983, Sebuah pesawat Boeing 747 Korean Air Lines (KAL) penerbangan 007 melintasi daerah yang sudah dinyatakan oleh militer Uni Soviet sebagai daerah terlarang untuk dilintasi oleh penerbangan sipil melalui notice to airman, ketika dalam perjalanan dari Anchorage ke Seoul. Belakangan diketahui bahwa pesawat KAL mengalami kesalahan navigasi yang masih diragukan kebenarannya apakah disengaja ataupun tidak, disamping itu terdapat penerbangan pesawat mata-mata RB 47 milik Amerika Serikat disekitar jalur penerbangan KAL, di mana di layar radar, antara pesawat sipil B-747 KAL dengan RB-47 hampir sama.

Seorang penerbang Sukhoi SU-15, Letkol Gennadi Osipovich yang menembak jatuh pesawat tersebut mengatakan bahwa dirinya diperintahkan dan dituntun oleh radar di darat untuk mecegat pesawat KAL tersebut dan menembak jatuh. Menurutnya dirinya sudah mengudara 8 menit ketika tiba-tiba pengawas di darat mengatakan ada sasaran yang melanggar wilayah udara Soviet. Kemudian dia melakukan tindakan peringatan untuk memaksa pesawat yang tidak dikenal tersebut untuk mendarat dan bila tidak diindahkan akan diikuti tindakan yang tidak akan menimbulkan korban. Namun ternyata beberapa kali pesawat itu hilang dari layar radar dan akhirnya terlihat menuju Sakhalin dan ketika itulah pengawas di darat memerintahkannya untuk menghancurkan sasaran.

Letkotl Osipovich mengatakan, setelah menerima perintah tersebut, yang dilakukan adalah mendekatinya dari bawah dan menyalakan lampu sebagai peringatan, tetapi tidak mendapatkan reaksi. Kemudian dia diperintahkan untuk melakukan tembakan peringatan dan dia mengakuinya telah menghabiskan sekitar 200 peluru dalam empat kali rentetan tembakan. Tapi disayangkan, peluru yang dibawa Osipovich adalah tipe penembus baja bukannya tipe pembakar sehingga sulit dilihat, tetapi dia yakin bahwa awak pesawat Korea tersebut melihatnya karena langsung menurunkan kecepatannya. Pada saat itu, pengawas darat memerintahkan untuk menembak jatuh dan Osipovich langsung menembakkan dua rudal di mana rudal pertama menganai dekat ekor dan menimbulkan ledakan dengan bola api berwarna kuning. Rudal kedua memotong separuh dari sayap kiri dan lampu-lampu pesawat itu kemudian padam.

Setibanya di darat, Letkol Osipovich mengatakan bahwa dirinya disambut bagai pahlawan. Namun datang komisi penyelidik dan kemudian orang menjadi bertanya-tanya apakah pesawat yang ditembaknya adalah pesawat sipil. Namun pembicaraan adanya pesawat sipil adalah setelah beberapa dan ketika saat kejadian, yang diperintahkan melalui radio adalah adanya pelanggaran udara dan tidak adanya tanda adanya penumpang sipil dalam pesawat itu. Menurut keterangan lain, para penyelam soviet telah menemukan reruntuhan pesawat B-747 dan tidak mendapat satu bukti bahwa pesawat tersebut tidak dilengkapi perlengkapan mata-mata.






</doc>
<doc id="27052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27052" title="Danau Nyos">
Danau Nyos

Danau Nyos adalah sebuah danau kawah gunung api di Kamerun, Afrika Barat, terletak di . Pada 1986 danau ini melepaskan awan raksasa karbon dioksida, yang mengakibatkan sufokasi (kekurangan oksigen) sampai 1800 orang di desa sekitarnya.





</doc>
<doc id="27053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27053" title="SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta">
SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta

SMA Pangudi Luhur Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik khusus putra yang berlokasi di Jalan Brawijaya IV No. 47, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia.
SMA Pangudi Luhur didirikan pada tahun 1965 oleh Yayasan Pangudi Luhur yang merupakan badan pembantu para Bruder Kongregasi Santa Perawan Terkandung Tak Bernoda (FIC) dalam bidang karya Kerasulan Pendidikan. Di Indonesia, Kongregasi Bruder FIC secara garis besar fokus pada karya pendidikan generasi muda yang pengelolaannya dimulai dari Taman Kanak-Kanak (TK), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP), Sekolah Menengah Atas (SMA), serta Sekolah Menengah Kejuruan (SMK/STM).

SMA Pangudi Luhur Jakarta saat ini (tahun 2015) telah memiliki lebih dari 8000 alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dan juga di mancanegara. Lulusan SMA PL Jakarta telah banyak berkontribusi di berbagai bidang profesi dan industri yang sangat beragam. Alumni SMA PL terlibat dan berperan aktif sebagai pengusaha berskala nasional, berkiprah di pemerintahan (Kementerian, Duta Besar), TNI/Polri, Badan Usaha Milik Negara, profesional di sektor swasta, dunia pendidikan, dan banyak lagi area lainnya.

namun menghasilkan lulusan-lulusan yang kreatif, pintar, urakan, tetapi juga dikenal dengan disiplin yang baik.

SMA Pangudi Luhur Jakarta merupakan karya pendidikan Bruder dari Kongregasi FIC Indonesia yang kantor pusatnya di Semarang. Pada tahun 1965, atas prakarsa dan permintaan dari Uskup Agung Jakarta saat itu, Mgr. A. Djajaseputra, SJ, agar para bruder FIC bersedia membuka sebuah sekolah menengah khusus untuk murid laki-laki di daerah selatan Jakarta sebagai pengembangan wilayah DKI Jakarta, yang saat itu ditandai dengan berdirinya kota satelit Kebayoran Baru (sekarang sudah menjadi bagian terintegrasi di tengah wilayah Jakarta Selatan). Hal ini dilandasi pemikiran bahwa di samping sekolah untuk putri yang telah ada saat itu di daerah jakarta selatan (SMA Tarakanita I - dikelola oleh para Suster Kongregasi CB di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan) maka akan sangat baik bila ada sekolah putra sebagai karya pendidikan yang melengkapi keberadaan sekolah putri tersebut di daera pinggir selatan Jakarta.

Maka atas permintaan tersebut, Yayasan Pangudi Luhur Pusat (Semarang) yang saat itu tengah mempersiapkan hadirnya perwakilan Pangudi Luhur di Jakarta sejak sebelum tahun 1960-an (untuk memperlancar komunikasi dengan Konferensi Wali Gereja Indonesia dan berbagai urusan dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) segera menyambut baik arahan Bapak Uskup Agung Jakarta, dengan mendirikan sekolah menengah (SMP dan SMA) di daerah elit Kebayoran Baru, tepatnya di Jl. Brawijaya IV.

Yayasan Pangudi Luhur Jakarta sebagai cabang Yayasan PL Pusat didirikan pada tanggal 24 Juni 1965 dijadikan wadah pengelola bagi sekolah menengah yang akan didirikan. Segera saja meskipun gedung sekolah belum selesai dibangun 100%, pada tanggal 2 Agustus 1965 SMP dan SMA Pangudi Luhur Jakarta mulai berkegiatan di Jl. Brawijaya IV/47 dengan total murid SMP sebanyak 150 siswa putra dan SMA sebanyak 112 siswa putra.

Para Bruder FIC sendiri telah mempersiapkan lokasi tanah yang dibeli pada tahun 1962 untuk pengembangan bangunan SMP, hingga akhirnya SMP Pangudi Luhur Jakarta memisahkan diri ke daerah cipete tersebut pada tahun 1970 (Pemberkatan Gedung SMP PL pada Bulan Mei 1970 oleh Mgr. A Djajaseputra SJ). Acara pemisahan SMP dan SMA ini ditandai dengan arak-arakan siswa SMP yang menggotong kursi sekolah dari Jl. Brawijaya IV ke Jl. Haji Nawi Raya dengan penuh semangat dan kebersamaan. Praktis sejak tahun 1970, lokasi sekolah di Jl. Brawijaya IV benar-benar diperuntukkan untuk kegiatan sekolah SMA PL Jakarta.

Pada tahun 1962 di
daerah Kebayoran Baru oleh Yayasan Tarakanita dibuka sekolah SMA untuk puteri
saja. Berhubung dengan perkembangan pesat dari kota satelit Kebayoran Baru itu,
oleh Bapak Uskup Agung Mgr. Adrianus Djajaseputra dicari suatu Yayasan Katolik
lain untuk membuka suatu SMA untuk putera. Bapak Uskup menghubungi para Bruder
FIC yang berpusat di Semarang, tetapi mereka sudah sibuk dengan suatu proyek
SMA di Magelang.

Pada tahun 1963 Kantor
Waligereja Indonesia (KWI) sebagai pusat pendidikan Katolik nasional, mendapat
tawaran dari Pemda DKI untuk membangun suatu kompleks sekolah di tanah yang
kosong yang terletak di jalan Brawijaya IV antara jalan Prapanca I dan II.
Bapak Uskup menhubungi para Bruder lagi, yang sebenarnya tidak menyukai lokasi
di Kebayoran ini. Mereka menyediakan tanah di daerah Cipete untuk mulai suatu
sekolah sederhana di daerah (yang pada waktu itu) berupa pedesaan.Tetapi Bapak
Uskup berhasil meyakinkan mereka bahwa suatu SMA di Kebayoran sangat urgen dan
harus bermutu baik hingga dapat menampung putera yang mau melanjutkan studi di
kemudian hari. Akhirnya para Bruder membatalkan proyek di Magelang dan bersedia
datang ke Jakarta.

Pembangunan gedung dimulai pada
tahun 1963 tetapi mengalami banyak kesulitan. Waktu para bruder datang untuk
mulai mendaftar murid baru pada bulan Juni 1965, tingkat atas belum selesai
dibangun, dan lantai-lantai bawah masih berupa tanah. Lapangan tengah penuh
dengan material bangunan. Sekolah harus dimulai pada 17 Juli tetapi langsung
diliburkan sampai 17 Agustus 1965 dengan harapan bahwa kelas-kelas bawah dan WC
darurat bisa dipakai.

Diputuskan bahwa akan dimulai
dengan tiga kelas I SMA dan 2 kelas 1 dan 1 kelas II SMP, karena ternyata
Tarakanita di SMP Blok Q hanya menerima murid putri. Maka Brawijaya menjadi
kampus SMP SMA putera. Pemimpin pertama dari SMP adalah Br. Pancratio, dan
untuk SMA Br. Honoratus. Kedua-duanya meninggalkan tugas mereka di Ambarawa
untuk menunaikan tugas baru di Jakarta. Untuk sementara waktu mereka bertempat
tinggal di Bruderan St. Aloisius di Medan Merdeka Timur 4, dan setiap hari
pulang-pergi dengan mobil VW minibus.

Guru-guru baru berasal dari Jawa
tengah (Bapak L. Sutarno), Tarakanita (Bapak RAJ Suhardjono), Santa Maria Della
Strada (Bapak J. Budiono) dan tempat lain. Agar mereka yang berdinas subsidi
dapat diangkat pada sekolah yang baru itu, diadakan perjanjian dengan SMP &
SMA Kanisius di Menteng Raya 64 dan kelas-kelas baru diangkat menjadi “kelas
jauh” dari SMA Kanisius.

Untuk administrasi tahun-tahun
pertama, dan juga pada ujian pertama sekolah-sekolah disebut: SMP & SMA
Pangudi Luhur / Kanisius II. Ujian-ujian selanjutnya dilakukan di bawah panji
Pangudi Luhur sendiri tanpa embel-embel. Tahun pertama sekolah yang baru itu
mengalami banyak gangguan. Gangguan pertama adalah gangguan fisik karena selama
pelajaran berlangsung, pembangunan gedung tetap dilaksanakan. Baru pada bulan
April 1966 gedungnya selesai, dan pada 22 Mei 1966 diberkati dan diresmikan
oleh Bapak Uskup Agung Mgr. A. Dajajaseputra SJ. Pada ketika itu perayaan
dimeriahkan dengan "display" drumband
Tarakanita yang pedana. Pada lapangan basket yang baru dibuat diadakan
pertandingan persahabatan dengan SMA Kanisius yang berakhir dengan keributan!

Tetapi gangguan terbesar ialah
peristiwa G 30 S. Ketika pada 1 Oktober 1965 pagi-pagi para Bruder berangkat
dari Medan Merdeka Timur ke Brawijaya, mereka terkejut. Medan merdeka itu
seperti lapangan perang. Tank dan meriam diarahkan ke istana dan gedung RRI dan
juga sepanjang jalan ke Kebayoran ada banyak tentara. Tetapi mereka berpikir
bahwa ini suatu latihan untuk acara 5 Oktober sehingga tidak terlalu khawatir.
Tetapi waktu datang di sekolah mereka mendengar kabar tentang penculikan dan
pembunuhan para jenderal, antara lain, ayah dari seorang murid, Jendral DI
Panjaitan. Pada sore hari menjadi sangat sukar untuk kembali ke Medan Merdeka
Timur, karena ternyata Pos Komando Kostrad dari Pak Harto terletak tepat di
samping gedung Bruderan dan dijaga sangat ketat. Banyak akal diperlukan untuk
pulang dengan selamat. Pada tanggal 5 Oktober para Jendral dikebumikan di
Kalibata dan para Bruder dan beberapa murid hadir di situ.

Kemudian terjadi suatu periode
yang kacau, semua tidak tentu. Banyak demonstrasi dari KAPPI (Kesatuan Aksi
Pemuda Pelajar Indonesia) – KAMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia) – KAPI
(Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia). Dan siswa Pangudi Luhur, yang tergabung
dalam PPSK (Persatuan Pelajar Sekolah Katolik) juga ikut serta, jika terjadi
suatu panggilan untuk itu. Akhirnya terjadi pemogokan belajar: siswa datang ke
sekolah tetapi hanya siap untuk mendapat panggilan berdemonstrasi.
Kadang-kadang datang polisi atau tentara yang menyuruh mereka masuk ke kelas,
tetapi kemudian berangkat lagi. Keadaan itu berakhir pada 11 Maret 1966, waktu
Pak Harto mendapat kekuasaan penuh. Langsung sekolah-sekolah Katolik mulai lagi
dengan tugasnya dan mencoba menyusul apa yang ketinggalan. Karena yang
ketinggal banyak maka oleh Menteri Pendidikan yang baru, tahun sekolah
diperpanjang sampai Desember 1966.

Perkembangan SMP dan SMA
ternyata sangat subur, hingga lama kelamaan gedung di Brawijaya menjadi terlalu
penuh. Di jalan Haji Nawi telah didirikan gedung baru untuk SMP di daerah yang
masih hampir kosong. Menjelang akhir tahun 1970 SMP Pangudi Luhur meninggalkan
kampus di jalan Brawijaya dan pindah ke
Cipete. Karena jarak antara SMP Tarakanita Blok Q dan Cipete besar, maka
diputuskan bahwa selanjutnya baik SMP Tarakanita maupun SMP Pangudi Luhur
menerima siswa putera dan puteri. Tetapi pada tingkat SMA tiada perubahan. Oleh
karena itu SMA Pangudi Luhur dapat menerima lebih banyak siswa dari 3 x 3
menjadi 3 x 4 kelas.

Usaha untuk menjaga mutu
dilakukan sejak semula. Faktor yang tidak menguntungkan ialah ujian negara yang
dilakukan pada waktu itu, yang dengan sistem pengatrolan meluluskan hampir
semua siswa. Hal ini tidak terlalu merangsang para siswa untuk belajar keras.
Lalu bersama dengan beberapa SMA Katolik (antara lain: Kanisius, Tarakanita,
Regina Pacis, Ursula, total 7 SMA) diadakan suatu ujian sendiri, yang disebut
“Ujian Gabungan” yang mendahului ujian negeri itu dan mempergunakan norma-norma
yang sangat ketat.

Siswa-siswa rajin mencoba untuk
lulus bagi kedua ujian itu dan sangat bangga kalau berhasil pada Ujian Gabungan
itu. Dalam masyarakat ujian itu lebih dihargai daripada ujian negara dan mereka
yang hendak belajar di luar negeri diterima atas dasar ujian itu. Karena
Menteri Pendidikan (Bapak Sumantri Brojonegoro) dan Dirjen Bapak Makagiansar
mempunyai putera-putera di SMA Pangudi Luhur, maka bersama dengan Pater C.
Jeuken SJ dari SMA Kanisius diusulkan kepada Bapak Menteri untuk mengganti ujian
negara yang “kosong” itu dengan suatu ujian sekolah, hingga nama sekolah
menjadi penjamin untuk mutu lulusannya. Hal itu dikabulkan, mula-mula untuk
beberapa SMA Katolik di Jakarta sebagai "pilot
project" (al Pangudi Luhur sendiri) dan kemudian disebarkan untuk seluruh
Indonesia dengan pengaruh sangat besar. Oleh karena itu Ujian Gabung dirasa
tidak berfungsi lagi dan tidak dilanjutkan. Sayang di kemudian hari ujian
sekolah menjadi Ebtanas (Evaluasi Belajar Tingkat Nasional) hingga problem dari
ujian negara timbul kembali seperti dahulu.

Adapun staf pengajar: pada
tahun-tahun pertama staf itu hanya terdiri dari beberapa guru tetap; yang lain
adalah guru berpengalaman dari SMA lain yang mengajar sebagai tenaga honorer
dan juga mahasiswa universitas. Lama kelamaan hal itu berubah dan Pangudi Luhur
mendapat staf guru tetap yang komplet. Walaupun begitu beberapa tenaga honorer
dari jam-jam pertama masih lama membantu dengan dedikasi besar, sehingga malah
melampaui masa-bakti 25 tahun (Bapak Bobby HS, Bapak PA Sitorus, Bapak G.
Suwarno, Bapak Sudarno). Di antara pengajar tetap terdapat juga beberapa
Bruder: Br. Mercurius untuk bahasa Inggris dan "Business English", dan Br. Goswin untuk matematika. Mistar-hitung
raksasanya masih menghiasi dinding kamar guru sebagai peringatan akan masa
tanpa kalkulator.

Terdapat juga beberapa guru
wanita di kalangan serba-lelaki itu. Dan, yang mengherankan: mereka lebih tegas
dalam mendirikan disiplin daripada kaum Adam. Untuk menyebut beberapa dari
jaman pertama itu: Ibu Rasjid (kimia), dan Ibu Soesilo (ekonomi). Pada periode
pertama pelajaran agama diberikan oleh para pastor dari paroki Blok B. Untuk
menyebut beberapa: Pastor Endrokaryono almarhum, juga Pastor L. Soekoto pada
waktu sebelum menjadi Uskup Agung pengganti Mgr. A. Djajaseputra, Pastor R.
Kurris, Pastor Fv. D. Schueren (semua SJ).

Ikhtisar ini tidak komplet kalau tidak mengenang jasa para pengajar yang telah mendahului kami: Bapak P. Sumardi, Bp. R. Sumardi, Bp. R. Soeharno, dan Bp. RJ
Sutadi. Semoga mereka beristirahat kekal dan tetap mendoakan SMA Pangudi Luhur yang tercinta ini.

reuni akbar SMA Pangudi Luhur 1965-2003)"


Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:

Logo/lambang Pangudi Luhur diciptakan oleh Bapak R. Bobby Harry Sutopo. Dia adalah guru olahraga SMA Pangudi Luhur Jakarta. Logo ini diciptakan pada tahun 1966, saat diresmikan penggunaan gedung SMA dan SMP Pangudi Luhur yang terletak di jalan Brawijaya IV no. 47, Jakarta Selatan.

Arti Logo secara keseluruhan:

"Logo Pangudi Luhur tersebut mengandung makna simbolis, bahwa “Pendidikan di Pangudi Luhur, dalam mengemban misi untuk menempuh cita-cita sebagai putra bangsa harus berani, agung, dan luhur penuh keperkasaan, dan ketegasan serta kebijaksanaan dengan memegang teguh prinsip-prinsip Kristiani, berdasarkan UUD 45 dan Pancasila tanpa kenal putus asa untuk maju terus pantang mundur.”"

SMA Pangudi Luhur Jakarta memiliki sepuluh kegiatan ekstrakurikuler yang aktif. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kreativitas para siswa. Ada beberapa kegiatan ekstrakurikuler yang memiliki guru atau pembimbing sendiri di luar guru sekolah SMA Pangudi Luhur Jakarta. Semua kegiatan ekstrakurikuler secara bersama dilakukan setiap hari Jumat & Sabtu di lingkungan sekolah. Beberapa kegiatan ekstrakurikuler telah mendapatkan prestasi yang tinggi di bidangnya masing-masing.

Berawal dari keprihatinan Bapak R. Bobby H.S. (Alm), guru olahraga yang juga sekaligus pelatih gulat nasional saat itu, bahwa sebagai sekolah khusus laki-laki, SMA Pangudi Luhur dinilai tidak memiliki kegiatan yang menunjukkan “kelaki-lakiannya”.

Kebetulan pada saat itu, Pak Bobby sering berkomunikasi dan bertukar pikiran dengan Thomas Sebastianus Priyono alias Mbah, salah satu siswa PL yang sering melakukan perjalanan alam bebas dan bahkan ikut dalam keanggotaan MCO (Mountaineer Climb Otista). Lewat beberapa diskusi di antara keduanya, akhirnya muncul ide untuk membentuk kelompok pecinta alam sebagai solusinya, dan Mbah ditugasi oleh Pak Bobby untuk membidani lahirnya kelompok pencinta alam tersebut yang kemudian dikenal sebagai Group Pencinta Alam Pangudi Luhur (GPA PL).

Mulai dari resmi berdirinya tahun 1979 hingga saat ini GPA PL tercatat telah memiliki lebih dari 400 anggota, lebih dari 20 Dewan Pengurus yang secara berkesinambungan berganti setiap tahunnya, dan melakukan puluhan pendakian gunung dan penjelahan rimba. Catatan statistik ini akan terus bertambah, seiring masih eksisnya organisasi tertua di SMA PL itu, hingga kini.

Pada dasarnya, status keanggotaan GPA PL, setelah yang bersangkutan dilantik sebagai Anggota dan belum pernah menyatakan diri mengundurkan diri atau dikeluarkan, berlaku seumur hidup.

Untuk saat ini GPA PL mengenal jenjang keanggotaan sebagai berikut:

GPA PL memiliki berbagai kegiatan dalam pelaksanaannya sebagai wadah pecinta alam remaja. Kegiatan yang rutin dilakukan antara lain:

Semua lulusan dari SMA PL tergabung dalam wadah formal ikatan alumni yang dinamakan Ikatan Alumni Pangudi Luhur (IKAPL). Semua alumni adalah anggota IKAPL, dan dalam setiap periode ditentukan pengurus IKAPL dalam Musyawarah Anggota (musang) IKAPL yang dihadiri oleh perwakilan setiap angkatan lulusan SMA PL.

Beberapa nama alumni SMA Pangudi Luhur yang telah memberikan kebanggaan bagi sekolahnya antara lain:

Keluarga besar
SMA Pangudi Luhur Jakarta, yang terdiri dari Yayasan Pangudi Luhur, manajemen sekolah, siswa, dan Ikatan Alumni Pangudi Luhur (IKA PL), pada tahun 2014-2015 mengadakan serangkaian kegiatan untuk memperingati 50 tahun (Lustrum X) berdirinya SMA PL Jakarta.

Reuni Akbar SMA PL Jakarta yang diadakan 17 Oktober 2015 mulai pukul 09.00 WIB di Gedung Sekolah SMA PL Jakarta sendiri merupakan puncak acara dari rangkaian kegiatan yang sudah berlangsung sejak Oktober
2014. Selain sebagai ajang berkumpulnya lebih dari 4000 dari total 7300an alumni dari tahun 1965 hingga
2015, acara yang digerakkan oleh IKA PL ini juga dimanfaatkan sebagai momentum
untuk membangun kembali SMA PL Jakarta dengan langkah-langkah yang berorientasi
pada tindakan dari jaringan alumni dan para pemangku kepentingan lainnya. Pada
prinsipnya, upaya ini bertujuan untuk mengembangkan kualitas pembelajaran
sekolah sehingga dapat mengembalikan kepercayaan masyarakat bahwa lulusan SMA
PL Jakarta dapat membawa manfaat tidak hanya bagi keluarga dan masyarakat,
namun juga bagi Tanah Air Indonesia seperti yang tercantum dalam lirik mars PL
yakni, “berbakti dengan suka rela hati untuk tanah airku” sebagai perwujudan
dari PL Brotherhood.

Acara
Lustrum X SMA PL ini merupakan kesempatan para alumni untuk kembali hadir ke
almamater Pangudi Luhur, memperkuat semangat persaudaraan, memperkuat jejaring
alumni PL Jakarta, dan memberikan persembahan kepada sekolah sebagai perwujudan
ungkapan terima kasih atas jasa para guru dan sekolah yang sudah mengajarkan
nilai-nilai yang menjadi pegangan hidup untuk mencapai kesuksesan.

Kehadiran lebih dari 4000 alumni sekolah
khusus lelaki ini di tanggal 17 Oktober 2015 menjadi peristiwa yang luar biasa dalam sejarah perjalanan Pangudi Luhur.. Alumni SMA PL memberikan bukti bahwa rasa persaudaraan dan kekompakan di antara keluarga besar SMA PL adalah sesuatu yang nyata, antar angkatan maupun lintas angkatan.. Semangat PL brotherhood #browijaya4ever - telah dibuktikan dalam banyak kegiatan menjelang Lustrum ke-10 ini.. menggalang kemampuan semua alumni PL menjadi kekuatan kolektif
dalam memberikan dampak positif pada perkembangan SMA PL dan masyarakat luas
sehingga acara puncak tersebut mengusung tema “PL Untuk Indonesia.”


Sebagaimana di sekolah-sekolah lain, SMA PL sempat digoncang permasalahan kekerasan di sekolah ("bullying"). Salah satu kasus terakhir (2007) dialami oleh Blasius Adi Saputra, yang dianiaya fisik dan mental oleh para seniornya. Adi melaporkan kasus ini ke polisi sehingga muncullah isu ini ke publik. Kasus ini menyebabkan empat siswa dikeluarkan dari sekolah. Senioritas di PL di era tahun 1990-2000 an memang sempat mengalami pergeseran nilai yang semakin mengarah pada isu-isu negatif, sehingga pada akhirnya muncul budaya kekerasan/"bullying" yang juga tidak jelas asal muasalnya. Alumni SMA PL di era sebelum 1990 menyatakan ini bukanlah budaya Pangudi Luhur! Becermin pada dampak negatif yang membuat nama baik SMA PL Jakarta merosot, maka alumni SMA PL menyatakan sikap menentang budaya kekerasan itu dan mendukung terciptanya suasana belajar mengajar dengan ciri khas SMA PL "'borderless brotherhood"".. Solid dan respect tanpa rasa takut dan penindasan. Alumni sekolah ini semakin solid mengawasi dan menjunjung tinggi nilai-nilai kebersamaan dan persaudaraan di SMA PL untuk terus mewujudkan peningkatan kualitas terbaik dari SMA Pangudi Luhur Jakarta.

Saat ini SMA Pangudi Luhur tengah mengalami transformasi total dalam proses pembelajaran, budaya, suasana, dan sistem pembelajaran. SMA Pangudi Luhur juga mengedepankan "Persaudaraan Sejati" yang terpancar melalui kuatnya ikatan antar sesama alumni dalam berbagai bidang, seperti: bisnis, ekonomi, lingkungan, sosial, media, dan politik; serta pendampingan pada siswa-siswa SMA PL yang masih bersekolah dengan semangat nilai-nilai: CREATIVE, RESPONSIBLE, SPORTIF, RESPECT, BROTHERHOOD.

Dahulu, kegiatan siswa SMA PL yang terkenal adalah PL Fair. Acara ini adalah acara pioneer dari pentas seni SMA di Indonesia yang telah diadakan sejak tahun 1989. Hasil keuntungan dari acara ini digunakan untuk donasi kepada mereka yang kurang mampu, panti jompo, panti asuhan, anak putus sekolah, dll. Bahkan pada tahun 2013, profit dari PL Fair digunakan untuk membangun jembatan di Banten.

Acara ini 100% adalah karya dari murid-murid untuk masyarakat dan turut melibatkan para alumni. Acara ini juga mengasah kemampuan murid-murid dalam bidang: project management, event management, sales & marketing, financing, public relation, dll. Tahapan untuk acara ini (planning sampai execution), termasuk tetapi tidak terbatas pada: brainstorm konsep ide acara, market survey untuk tema acara, rancangan framework acara, pemilihan artis, perencanaan dana (budgeting), pencarian dana / sponsor (sponsorship), penyusunan venue acara, penyusunan run-down acara, dan lain-lain.

Dari perspektif murid-murid, acara ini adalah praktik pelatihan bagi mereka sebelum memasuki universitas dan dunia kerja. Dari perspektif alumni, acara ini adalah event untuk mentoring murid, temu kangen sesama alumni, dan kontribusi kepada almamater SMA Pangudi Luhur melalui bantuan dana dan network. Dari perspektif sekolah, acara ini merupakan alat promosi kreativitas murid-murid dan sumbangsih sekolah kepada masyarakat umum.

Pada usia ke-25 pada tahun 2015, PL Fair tidak lagi dilaksanakan dengan banyak pertimbangan. Pentas seni sudah bukan lagi acuan kreativitas pelajar sekolah menengah dan menjadi ajang hiburan musik semata dengan anggaran yang luar biasa fantastis. Pada tahun 2015, siswa SMA PL mengubah mind-set berkegiatan dengan tidak lagi menyelenggarakan pentas seni seperti PL Fair. Sebuah terobosan baru yang dilakukan adalah dengan membuat pameran karya seni siswa PL dalam bentuk ART EXPO, dimana dengan sederhana tetapi tetap berkelas, karya-karya siswa SMA PL dipamerkan kepada publik di kampus SMA PL Brawijaya.

Kongregasi FIC merupakan salah satu perkumpulan biarawan dalam Gereja Katolik yang misi awalnya adalah membantu orang miskin melalui penyediaan pendidikan yang baik serta pengembangan dan pengajaran generasi muda yang terabaikan. Kongregasi ini berkomitmen untuk mengikuti teladan Yesus Kristus dengan menjalani kehidupan sederhana di masyarakat, berdoa bersama dan dengan hidup seturut tiga kaul biarawan, yaitu: "kemiskinan, selibat dan ketaatan". Kongregasi ini didirikan pada tahun 1840 oleh Pastor Louis Rutten di Maastricht, Belanda - dengan nama secara resmi adalah Congregatio Fratres Immaculatae Conceptionis "Beatae Mariae Virginis (Brothers of the Immaculate Conception of the Blessed Virgin Mary") - "Persaudaraan Santa Perawan Maria yang dikandung tak bernoda," sebagai bentuk penghormatan dan devosi Pastor Louis Rutten yang begitu besar kepada Bunda Maria. Pengalaman bahwa Bunda Maria selalu membimbing dan menyertai, membuat Pastor Rutten (pendiri FIC) menyerahkan kongregasi yang didirikannya di bawah perlindungan Santa Perawan Maria yang Terkandung Tak Bernoda.

Pastor Rutten memulai karyanya dengan membuka kelas pagi untuk anak kecil di teras gereja St. Servaas, yang kemudian diikuti dengan memulai kelas malam untuk anak laki-laki dan perempuan yang usianya sedikit lebih tua, serta sebuah sekolah anak-anak secara formal. Semangat ini ditularkan kepada beberapa pemuda yang akhirnya tertarik bergabung dengan Pastor Rutten dalam aktivitas pendidikan kaum muda ini. Salah satunya, adalah Bernardus Hoecken, yang kelak menjadi Bruder (saudara) pertama dalam Kongregasi ini.

Sebuah tradisi yang berharga dalam kongregasi ini adalah kesediaan untuk membantu membangun '"dunia yang lebih peduli"' bahkan sampai harus rela meninggalkan negaranya sendiri (jika dibutuhkan) demi membantu menjalankan misi pengembangan pendidikan ini. Oleh karena itu pada tahun 1922, sebagai biara yang sudah cukup mapan dan didukung oleh teman-teman di kala itu, saudara-saudara (para bruder) memutuskan untuk pergi ke Indonesia (1920), Chili (1953), Malawi (1960) dan akhirnya Ghana (1965).

Mengenai misi ke Indonesia, Dari 113 bruder yang mendaftarkan diri ke Dewan Umum untuk menjadi misionaris di Jawa, akhirnya pada pesta Paskah 1920 dimeriahkan dengan diumumkannya 5 bruder yang diutus menjadi misionaris, yakni "Br. August, Br. Lebuinus, Br. Eufrasius, Br. Constantius, dan Br. Ivo."

Pada hari Minggu, 8 Agustus 1920, sesudah misa agung di biara Induk "De Beyart" di "Maastricht", Br. August dilantik sebagai pemimpin Komunitas FIC St. Fransiskus Xaverius di Yogyakarta. Kemudian 14 Agustus 1920 para misionaris pertama naik kapal Wilis dari Rotterdam, menuju apa yang pada masa tu bernama Batavia (sekarang Jakarta). Tanggal 19 September 1920 mereka sampai di Tanjung Priok dan dijemput oleh Pastor van Lith. Kelima bruder menginap semalam di Gereja Katedral dan keesokan harinya melanjutkan perjalanan ke Yogyakarta dengan kereta api.

Pada tanggal 20 September 1920 sore, para bruder tiba di Stasiun Tugu Yogyakarta dan dijemput Pastor Hoeberechts, superior misi. Sesudah disambut di pastoran "Kemementstraat" (pastoran Kidul Loji sekarang), para bruder diantar ke rumah yang sekarang dikenal dengan Bruderan FIC Fransiskus Xaverius, Jl. P. Senopati 18 Yogyakarta. Sejak itu, tanggal 20 September dikenang sebagai tanggal hadirnya Para Bruder FIC di Provinsi FIC Indonesia.

Para bruder misonaris, selain berkarya di sekolah, juga berusaha menarik panggilan ke Kongregasi FIC. Buahnya, tahun 1924, sesudah empat tahun kedatangan di Jawa, Br. Aloysius Sugiardjo dan Br. Jacobus Hendrowarsito mengikrarkan kaul pertama di "Maastricht". Dengan kata lain, dua tahun sesudah kedatangan lima bruder di Yogyakarta, ada dua calon bruder FIC pribumi dan keduanya menerima pendidikan sebagai bruder FIC di Belanda.

Calon-calon berikutnya mengalami pendidikan sebagai calon bruder FIC di Belanda. Semenjak 1 Agustus 1936 dimulailah pendidikan calon bruder di Jawa dan sampai hari ini pendidikan tersebut berjalan terus. Dengan berkembangnya jumlah bruder FIC pribumi, maka berkembang pula jumlah komunitas dan karya yang ditangani. Para bruder tetap berusaha melanjutkan dan membangun pondasi kongregasi yang telah dibangun Pastor Rutten dan Br. Bernardus beserta para misionaris yang datang ke Indonesia.


__INDEKS__


</doc>
<doc id="27056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27056" title="Gencatan senjata">
Gencatan senjata

Gencatan senjata adalah penghentian perang atau konflik bersenjata apapun untuk sementara di mana kedua belah pihak yang terlibat setuju untuk menghentikan tindakan agresif masing-masing.

Gencatan senjata bisa dinyatakan sebagai bagian dari perjanjian formal, tetapi bisa juga sebagai bagian pemahaman informal antara kedua belah pihak. Sebagai contoh, pada tanggal 25 Desember 1914, pada Perang Dunia I, terjadi gencatan senjata informal karena Jerman dan Inggris ingin merayakan Natal. Tidak ada perjanjian yang ditandatangani, dan setelah beberapa hari peperangan berlanjut .

Contoh lain dari gencatan senjata terjadi antara Israel dan Otoritas Palestina pada tanggal 8 Februari 2005. Pada saat itu, pemimpin delegasi Palestina, Saeb Erakat menyatakan gencatan senjata mereka: "Kami setuju bahwa hari ini Presiden Abbas akan mengumumkan penghentian permusuhan secara penuh terhadap orang Israel di manapun dan Perdana Menteri Sharon akan mengumumkan penghentian kekerasan dan aktivitas militer terhadap orang Palestina di manapun." 



</doc>
<doc id="27059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27059" title="False positive">
False positive

False positive, diterjemahkan bebas sebagai "positif palsu", biasanya disebabkan algoritme suatu program yang menyatakan adanya suatu gejala/sinyal/objek yang sebetulnya tidak ada. Disebut juga dengan "false alarm".

Contoh paling nyata mungkin dapat ditemukan pada perangkat-perangkat keamanan komputer seperti antivirus, "firewall", sistem deteksi intrusi dan perangkat lainnya yang kadang menyatakan beberapa hal yang tidak berbahaya sebagai virus.


</doc>
<doc id="27061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27061" title="Mobilisasi">
Mobilisasi

Mobilisasi adalah tindakan pengerahan dan penggunaan secara serentak sumber daya nasional serta sarana dan prasarana nasional yang telah dibina dan dipersiapkan sebagai komponen kekuatan pertahanan keamanan negara untuk digunakan secara tepat, terpadu, dan terarah bagi penanggulangan setiap ancaman, baik dari luar maupun dari dalam negeri. Lawan kata dari mobilisasi adalah demobilisasi.

Dalam hal seluruh atau sebagian wilayah negara dalam keadaan bahaya, Presiden dapat menyatakan mobilisasi.

mobilisasi dikenakan terhadap warga negara, sumber daya alam, sumber daya buatan, serta sarana prasarana nasional yang dimiliki negara, swasta, dan perseorangan termasuk personel yang mengawakinya.

Mobilisasi dapat diselenggarakan sesuai kebutuhan keadaan bahaya dengan tingkat-tingkat sebagai berikut :

Penguasa penyelenggaraan mobilisasi adalah penguasa keadaan bahaya berdasarkan peraturan perundang-undangan.

Penyelenggaraan mobilisasi dilaksanakan dengan

Mobilisasi adalah tindakan mengumpulkan dan membentuk pasukan dan suplai untuk persiapan perang.

Rencana mobilisasi yang rumit merupakan salah satu sebab Perang Dunia I, karena pada tahun 1914, berdasarkan hukum dan kebiasaan perang pada masa itu, mobilisasi umum dari kekuatan militer suatu negara dianggap sebagai pernyataan perang.

Pada tanggal 28 Juli 1914, Tsar Nicholas II dari Rusia memerintahkan mobilisasi parsial untuk menghadapi Austro-Hungaria. Dia hanya memerintahkan mobilisasi parsial karena dia tidak berperang dengan Jerman, dan rencana militer Rusia pada saat itu berdasarkan asumsi bahwa Rusia akan berperang dengan Austro-Hungaria dan Jerman pada saat bersamaan. Militerisme sangat kuat sehingga para pemimpin militer takut akan terjadi kekacauan jika rencana ini berubah, sehingga pada 29 Juli 1914, Tsar memerintahkan mobilisasi penuh. Karena hal ini maka Jerman menyatakan perang terhadap Rusia.

Tentara Jerman dimobilisasi berdasarkan Rencana Schlieffen, yang menggunakan asumsi perang dua front dengan Rusia dan Prancis. Seperti Rusia, Jerman memutuskan untuk mengikuti rencana dua front meskipun hanya menghadapi satu front. Jerman menyatakan perang dengan Prancis pada 3 Agustus 1914, sehari setelah mengeluarkan ultimatum terhadap Belgia untuk meminta hak bagi pasukannya untuk melewati wilayah Belgia sebagai bagian dari manuver putar. Akhirnya Inggris menyatakan perang terhadap Jerman karena melanggar netralitas Belgia.

Aliansi dari Triple Alliance dan Triple Entente membuat rencana mobilisasi yang rumit dan menyeret semua negara adikuasa di Eropa ke dalam Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="27067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27067" title="Suku Hui">
Suku Hui

Suku Hui (Hanzi: 回族, hanyu pinyin: hui zu) adalah salah satu suku dari lima suku terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Suku ini memeluk agama Islam dan tersebar di hampir seluruh provinsi di Tiongkok, tetapi terkonsentrasi di Ningxia, Hainan, Gansu, Yunnan dan Qinghai. Ningxia sendiri adalah daerah otonomi bagi suku muslim Hui.

Suku Hui sendiri adalah hasil asimilasi dan merupakan keturunan dari suku Han dengan bangsa Persia dan Arab sejak zaman Dinasti Tang. Sekitar abad ke-7, para pedagang Persia dan Arab mulai memenuhi kantung-kantung perdagangan Tiongkok. Yang datang melalui Jalan Sutra, biasanya menetap di Chang'an dan sekitarnya, sedangkan yang datang melalui jalan laut menetap di daerah Quanzhou dan Zhangzhou di pesisir Fujian. Mereka inilah kemudian berasimilasi dengan suku Han dan menurunkan suku Hui yang sekarang tersebar di seluruh Tiongkok ini.

Secara fisik, suku Hui tidak berbeda dengan suku Han; yang berbeda hanya cara hidup mereka yang beragama Islam, menjalankan syariah Islam namun bergaya Konfusianis. Hal ini membedakan mereka daripada suku Uygur, yang sama-sama memeluk agama Islam namun lebih bernafaskan Islam Asia Tengah.



</doc>
<doc id="27072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27072" title="Provinsi Taiwan">
Provinsi Taiwan

Provinsi Taiwan (Hanzi: 台灣省) adalah sebuah provinsi di Republik Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok. Secara de-facto, Taiwan di bawah administrasi Republik Tiongkok, tetapi Republik Rakyat Tiongkok juga mengklaimnya sebagai provinsi ke-23 negara tersebut. Provinsi Taiwan dianggap Republik Rakyat Tiongkok sebagai provinsi yang membangkang.

Pemerintah provinsi Taiwan semula berkedudukan di Chungtsing-hsinchun (Hanzi: 中興新村) di Kabupaten Nantou di Taiwan bagian tengah. Namun sejak tahun 1998 ditiadakan atas kebijakan pemerintah pusat yang waktu itu dipimpin oleh Presiden Lee Teng-hui. Sejak itu, seluruh pemerintah kabupaten dan kotamadya yang semulanya di bawah administrasi pemerintah provinsi menjadi langsung ditempatkan di bawah administrasi pusat, tetapi tetap setingkat di bawah Kota Taipei dan Kota Kaohsiung yang merupakan kotamadya setingkat provinsi.



</doc>
<doc id="27075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27075" title="Kabupaten di Taiwan">
Kabupaten di Taiwan

Kabupaten (Hanzi: 縣, hanyu pinyin: xian) di Republik Tiongkok tidak berbeda jauh dengan kabupaten di Indonesia. Kabupaten di Republik Tiongkok adalah sebuah daerah administrasi di bawah provinsi.

Namun ada beberapa kejanggalan di sini, bekas presiden Lee Teng-hui pernah ingin menjalankan reformasi wilayah administrasi di Taiwan dengan meniadakan pemerintahan Provinsi Taiwan pada tahun 1998, bila pemerintah Provinsi Taiwan ditiadakan maka seharusnya dengan sendirinya kabupaten di Taiwan akan dinaikkan statusnya menjadi kabupaten langsung di bawah administrasi pusat, tetapi tidak demikian kenyataannya. Kabupaten tetap saja menjadi daerah administrasi setingkat di bawah Kota Taipei dan Kota Kaohsiung yang merupakan kotamadya langsung di bawah administrasi pemerintah pusat.


</doc>
<doc id="27077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27077" title="Robin Cook">
Robin Cook

Robert Finlayson Cook (biasanya dipanggil Robin Cook; 28 Februari 1946 – 6 Agustus 2005) adalah seorang politikus dari Partai Buruh Britania Raya. Ia adalah Menteri Luar Negeri Britania Raya pada tahun 1997-2001.

Cook lahir di Bellshill, Skotlandia, sebagai putra satu-satunya Peter dan Christina Cook. Dia lulus dari Universitas Edinburgh dalam bidang Sastra Inggris dan setelah menjadi guru selama beberapa waktu, menjadi anggota dewan kota di Edinburgh pada tahun 1971.

Saat menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, ia memainkan peran penting dalam intervensi militer Britania bersama NATO di Kosovo dan Sierra Leone. Namun karena alasan etika, Cook berani mengundurkan diri dari pemerintahan Blair pada 2001. Posisi Cook kemudian digantikan Jack Straw, sedangkan Cook mendapat posisi sebagai ketua "House of Commons" (majelis rendah di parlemen), yang dinilai lebih rendah dibanding posisi sebagai menteri. Namun di sinilah reputasinya dalam politik semakin teruji.

Cook lalu mengundurkan diri dari pemerintahan Blair pada Maret 2003, dua hari menjelang invasi sekutu yang dipimpin Amerika Serikat (AS) dan Britania Raya ke Irak. Dalam pidato pengunduran dirinya di hadapan parlemen, Cook mengatakan dengan lantang, "Saya tidak dapat mendukung perang tanpa adanya persetujuan internasional ataupun dukungan dari dalam negeri."

Dari istri pertamanya, Margaret Cook, ia memperoleh dua putra, Peter dan Christopher. Mereka bercerai tak lama setelah Cook menjadi Menteri Luar Negeri. Ia kemudian menikahi Gaynor Regan pada tahun 1998. Cook, seorang pejalan kaki yang giat, meninggal dunia pada 6 Agustus 2005 setelah mendapat serangan jantung mendadak saat mendaki bukit Ben Stack di Skotlandia, bersama istrinya.




</doc>
<doc id="27081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27081" title="Mati listrik Jawa-Bali 2005">
Mati listrik Jawa-Bali 2005

Mati listrik Jawa-Bali 2005 merupakan sebuah peristiwa mati listrik yang terjadi pada 18 Agustus 2005 di Indonesia, di mana listrik di Jakarta dan Banten mati total selama tiga jam. Selain itu, terdapat pula pemadaman di sebagian Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Bali. Mati listrik ini terjadi akibat kerusakan di jaringan transmisi Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi (SUTET) 500 KV Jawa-Bali.

Mati listrik ini merupakan mati listrik terbesar dalam sejarah Indonesia dalam jumlah orang yang terpengaruh.

Peristiwa ini dimulai pada sekitar pukul 08.59 WIB, saat terhentinya operasi PLTU Suralaya unit 6 dan 7, sehingga sistem kekurangan pasokan sebesar 1.200 megawatt. Untuk mengembalikan sistem ke kondisi normal, PLN langsung menggunakan PLTA Saguling, PLTA Cirata, dan PLTGU Muara Tawar yang biasanya baru beroperasi saat beban puncak.

Akibat pengoperasian ketiga pembangkit tersebut, aliran daya pada SUTET 500 KV Saguling-Cibinong menjadi semakin besar, mendekati batas aman 2.000 Ampere. Kemudian pada pukul 10.23, tiba-tiba SUTET Saguling-Cibinong terbuka sehingga sistem Jawa-Bali terpisah dua bagian. Gangguan ini mengakibatkan beberapa unit pembangkit besar lepas dari jaringan, yakni PLTU Paiton unit 7 dan 8 serta enam unit PLTU Suralaya.

Jaringan yang terganggu adalah jalur Cilegon-Cibinong-Saguling. Jaringan ini merupakan satu-satunya jaringan penghubung daya dari PLTU Paiton di Jawa Timur ke Jawa Barat. Sebelumnya, pada September 2002, jalur yang sama pernah terganggu dan menyebabkan listrik mati selama dua hari.

Hingga sekitar tiga jam setelah awal kejadian, baru sekitar 45 persen daya listrik yang pulih.

Penyelidikan awal menyimpulkan bahwa peritiwa ini terjadi karena malafungsi sistem proteksi DEF atau "directional earth fault" di Cibinong. Kejadian malafungsi sistem proteksi ini juga pernah terjadi beberapa kali terjadi pada sistem yang sama. Tercatat sebanyak tujuh kali gangguan besar dengan penyebab utama sebagian besar berkaitan dengan sistem proteksi (dan di antaranya malafungsi sistem proteksi) dalam 10 tahun terakhir sebelum kejadian.

PLN memperkirakan sekitar 3,2 juta pelanggan yang terkena pemadaman total, terutama di daerah Jakarta dan Banten.

Sebanyak 42 perjalanan kereta rel listrik (KRL) rute Jakarta-Bogor-Tangerang-Bekasi dibatalkan, dan 26 KRL yang sedang beroperasi tertahan di beberapa perlintasan. Diperkirakan hal ini menyebabkan kerugian yang mencapai Rp200 juta.

Di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta gangguan listrik berlangsung sekitar empat jam dan menyebabkan 15 penerbangan tertunda.

Beberapa rumah sakit besar terpaksa menunda jadwal operasi, dan rumah sakit kecil tidak dapat menerima pasien.

Bank Dunia dan lainnya memperingatkan bahwa investasi lebih lanjut dalam infrastruktur energi sangat diperlukan untuk mengatasi defisit energi. Seorang pedagang di bursa saham Indonesia mengatakan bahwa krisis ini telah meyebabkan kekhawatiran krisis energi yang akan merugikan sektor industrial.

Lilin yang digunakan untuk menggantikan lampu menyebabkan enam kebakaran di Jakarta.

Mulyo Aji, seorang petugas PLN, mengatakan kegagalan listrik akan terjadi lebih lanjut pada masa depan karena permintaan energi terus meningkat dan penyediaan tenaga listrik baru belum dijadwalkan dalam waktu dekat.



</doc>
<doc id="27084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27084" title="Aerogel">
Aerogel

Aerogel adalah zat berdasar-silikon dan merupakan benda padat kepadatan-terendah dunia. Dia terbentuk dari 99,8% udara dan foam yang kaku dengan kepadatan 3 miligram per cm³. Versi terbaru dan teringan dari zat ini memiliki massa jenis hanya 1,9 mg per cm, dan diproduksi oleh Lawrence Livermore National Laboratory. Dia dijuluki frozen smoke atau blue smoke.

Dia tampak kebiruan karena silikon dioksida menyebarkan panjang gelombang yang pendek dari cahaya sama seperti udara di langit di siang hari. Berlawanan dengan penampilannya yang kosong ("diaphanous"), dia sekeras foam plastik bila dipegang.

Aerogel memiliki sifat yang menarik:

Aerogel memegang 15 posisi di Buku rekor Guinness untuk sifat material, termasuk insulator terbaik dan benda padat kepadatan-terendah. Aerogel dapat menopang benda yang beratnya 2000 kali lebih berat dari dirinya tanpa terguling.

Aerogel pertama kali diciptakan oleh Steven Kistler pada 1931.

Aerogel dapat dibuat dari banyak jenis material; Kerja Kistler termasuk aerogel yang terbuat dari silika, alumina, chromia, timah, dan karbon.

Aerogel dibuat dengan mengeringkan sebuah gel yang terdiri dari silika koloid dalam sebuah lingkungan yang ekstrem. Ilmuwan mulai dengan alkohol cair seperti ethanol dan mencampurnya dengan sebuah prekursor silikon alkoksida untuk membentuk sebuah gel silikon dioksida (gel silika). Kemudian, melalui sebuah proses yang disebut pengeringan superkritikal, alkohol disingkirkan dari gel. Biasanya hal ini dilakukan dengan cara menukar etanol dengan karbon dioksida cair dan kemudian membuat karbon dioksida berada di atas titik kritis. Hasil akhir menghilangkan seluruh cairan dari gel dan menggantikannya dengan gas, tanpa membuat struktur gel rusak atau berkurang volumenya.

Produksi komersial dari selimut aerogel dimulai sekitar tahun 2000. Selimut ini adalah sebuah komposit silica aerogel dan penguatan menggunakan fiber yang mengubah aerogel yang mudah pecah menjadi sebuah bahan yang "durabel" dan fleksibel. Sifat mekanika dan termal dari produk ini bervariasi sesuai dengan pilihan fiber penguatnya, matriks aerogel, dan aditif opasifikasi yang digunakan dalam komposit. Salah satu produsen dari komposit aerogel dapat ditemukan di pranala di bawah.




</doc>
<doc id="27086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27086" title="Pasteurisasi">
Pasteurisasi

Pasteurisasi adalah sebuah proses pemanasan makanan dengan tujuan membunuh organisme merugikan seperti bakteri, protozoa, kapang, dan khamir dan suatu proses untuk memperlambatkan pertumbuhan mikroba pada makanan. Proses ini diberi nama atas penemunya Louis Pasteur seorang ilmuwan Prancis. Tes pasteurisasi pertama diselesaikan oleh Pasteur dan Claude Bernard pada 20 April 1862.

Tidak seperti sterilisasi, pasteurisasi tidak dimaksudkan untuk membunuh seluruh mikro-organisme di makanan. Bandingkan dengan appertisasi yang diciptakan oleh Nicolas Appert. Pasteurisasi bertujuan untuk mencapai "pengurangan log" dalam jumlah organisme, mengurangi jumlah mereka sehingga tidak lagi bisa menyebabkan penyakit (dengan syarat produk yang telah dipasteurisasi didinginkan dan digunakan sebelum tanggal kedaluwarsa). Sterilisasi skala komersial pada makanan masih belum umum, karena dapat mempengaruhi rasa dan kualitas dari produk.

Produk yang bisa dipasteurisasi




</doc>
<doc id="27101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27101" title="Reformasi Protestan">
Reformasi Protestan

Reformasi Protestan adalah suatu skisma dari Gereja Katolik yang diprakarsai oleh Martin Luther dan dilanjutkan oleh Yohanes Calvin, Ulrich Zwingli, serta para Reformis Protestan awal lainnya di Eropa pada abad ke-16. Gerakan ini umumnya dianggap telah dimulai dengan publikasi "95 Tesis" oleh Luther pada 1517, dan berlangsung sampai berakhirnya Perang Tiga Puluh Tahun melalui Perdamaian Westfalen pada 1648.

Meskipun sebelum Luther telah ada upaya-upaya awal yang signifikan untuk melakukan reformasi Gereja Katolik – seperti yang dilakukan oleh Jan Hus, Peter Waldo (Pierre Vaudès), dan John Wycliffe – Martin Luther secara luas diakui telah memulai Reformasi Protestan dengan "95 Tesis". Luther mengawali dengan mengkritik penjualan indulgensi, bersikeras bahwa Sri Paus tidak memiliki otoritas atas purgatorium dan bahwa ajaran Katolik mengenai jasa orang-orang kudus tidak memiliki landasan di dalam Alkitab. Bagaimanapun, posisi Protestan kelak memadukan perubahan-perubahan doktrin seperti ketergantungan sepenuhnya pada Alkitab sebagai satu sumber keyakinan yang benar ("sola scriptura") serta keyakinan bahwa iman dalam Yesus, dan bukan perbuatan-perbuatan baik, adalah satu-satunya jalan untuk memperoleh pengampunan Allah atas dosa ("sola fide"). Motivasi utama di balik perubahan-perubahan tersebut bersifat teologis, kendati banyak faktor lain yang berperan, termasuk bangkitnya nasionalisme, Skisma Barat yang mengikis kepercayaan pada Kepausan, dugaan korupsi Kuria Roma, dampak dari humanisme, dan pembelajaran baru Renaisans yang mempertanyakan banyak pemikiran dalam tradisi.

Gerakan awal di dalam wilayah Jerman beragam rupa, dan impuls-impuls reformasi lainnya timbul secara tersendiri di luar kepemimpinan Luther. Tersebarluasnya mesin cetak Gutenberg menjadi sarana penyebaran materi-materi keagamaan secara cepat dalam bahasa vernakular ("lingua franca"). Kelompok-kelompok terbesar gerakan ini yaitu Lutheran dan Calvinis. Gereja-gereja Lutheran kebanyakan didirikan di Jerman, Baltik, dan Skandinavia, sedangan gereja-gereja Reformed didirikan di Swiss, Hongaria, Prancis, Belanda, dan Skotlandia. Gerakan baru ini memberikan pengaruh definitif pada Gereja Inggris setelah tahun 1547 di bawah pemerintahan Edward VI and Elizabeth I, kendati Gereja Inggris telah berdiri sendiri di bawah pemerintahan Henry VIII pada tahun 1530-an awal.

Terdapat juga gerakan-gerakan reformasi di seluruh Eropa daratan yang dikenal sebagai Reformasi Radikal, yang menimbulkan gerakan-gerakan Anabaptis, Moravia, dan Pietistik lainnya. Selain membentuk komunitas-komunitas di luar otorisasi negara, para Reformis Radikal seringkali menerapkan perubahan doktrin yang lebih ekstrem, misalnya penolakan terhadap prinsip-prinsip hasil Konsili Nicea dan Konsili Kalsedon yang berlangsung pada Abad Kuno Akhir.

Gereja Katolik menanggapi dengan suatu gerakan yang disebut Kontra-Reformasi, diprakarsai oleh Konsili Trente. Banyak upaya dalam menghadapi Protestanisme dilakukan oleh kalangan Yesuit, suatu tarekat baru kala itu yang terorganisasi dengan baik. Secara umum, Eropa Utara, dengan pengecualian sebagian besar wilayah Irlandia, berada di bawah pengaruh Protestanisme. Eropa Selatan tetap Katolik, sedangkan Eropa Tengah merupakan lokasi konflik yang sengit, imbas dari serangkaian perang agama di Eropa yang berpuncak pada Perang Tiga Puluh Tahun, sehingga mengakibatkan daerah ini hancur.

Reformasi Protestan lahir sebagai sebuah upaya untuk mereformasi Gereja Katolik, diprakarsai oleh beberapa umat Katolik Eropa Barat yang menentang hal-hal yang menurut anggapan mereka adalah doktrin-doktrin palsu dan malapraktik gerejawi — khususnya ajaran dan penjualan indulgensi, serta simoni, jual-beli jabatan rohaniwan — yang menurut para reformator merupakan bukti kerusakan sistemik hierarki Gereja, termasuk Sri Paus.

Para pendahulu Martin Luther mencakup John Wycliffe dan Jan Hus, yang juga mencoba mereformasi Gereja Katolik. Reformasi Protestan berawal pada 31 Oktober 1517, di Wittenberg, Saxonia, tatkala Martin Luther memakukan "Sembilan Puluh Lima Tesis mengenai Kuasa dan Efikasi Indulgensi" pada daun pintu Gereja Semua Orang Kudus (yang berfungsi sebagai papan-pengumuman universitas pada masa itu), tesis-tesis tersebut memperdebatkan dan mengkritisi Gereja dan Sri Paus, tetapi berkonsentrasi pada penjualan indulgensi-indulgensi dan kebijakan-kebijakan doktrinal mengenai Purgatorium, Penghakiman Khusus, Mariologi (devosi pada Maria, ibunda Yesus), perantaraan doa dan devosi pada orang-orang kudus, sebagian besar sakramen, keharusan selibat bagi rohaniwan, termasuk monastisisme, dan otoritas Sri Paus. Reformator-reformator lain, seperti Ulrich Zwingli, segera mengikuti jejak Martin Luther.

Akan tetapi selanjutnya para reformator berselisih paham dan memecah-belah pergerakan mereka menurut perbedaan-perbedaan doktrinal — pertama-tama antara Luther dan Zwingli, kemudian antara Luther dan John Calvin — akibatnya terbentuklah denominasi-denominasi Protestan yang berbeda-beda dan saling bersaing, seperti Lutheran, Reformed, Puritan, dan Presbiterian. Sebab, proses, dan akibat reformasi agama berbeda-beda di tempat-tempat lain; Anglikanisme muncul di Inggris dengan Reformasi Inggris, dan banyak denominasi Protestan yang muncul dari denominasi-denominasi Jerman. Para reformator turut mempercepat laju Kontra Reformasi dari Gereja Katolik. Reformasi Protestan disebut pula "Reformasi Jerman" atau "Revolusi Protestan".


Kemelut di Gereja Barat dan Kekaisaran Romawi Suci memuncak dengan Kepausan Avignon (1308 - 1378), dan skisma kepausan (1378-1416), membangkitkan peperangan antara para pangeran, pemberontakan di antara petani, dan keprihatinan yang meluas terhadap rusaknya sistem kebiaraan. Suatu nasionalisme baru juga menantang dunia abad pertengahan yang relatif internasionalis.

Salah satu perspektif yang paling menghancurkan dan radikal pertama-tama muncul dari John Wyclif di Universitas Oxford, kemudian dari Jan Hus di Universitas Praha. Gereja Katolik Roma secara resmi menyimpulkan perdebatan ini di Konsili Konstanz (1414-1418). Konklaf mengutuk Jan Hus yang dihukum mati, padahal ia datang dengan jaminan keamanan. Sementara Wyclif secara anumerta dihukum bakar sebagai seorang penyesat.

Konstans mengukuhkan dan memperkuat konsepsi abad pertengahan yang tradisional tentang gereja dan kekaisaran. Konsili ini tidak membahas ketegangan nasional, ataupun ketegangan teologis yang muncul pada abad sebelumnya. Konsili tidak dapat mencegah skisma dan Perang Hus di Bohemia.

Gejolak historis biasanya melahirkan banyak pemikiran baru tentang bagaimana masyarakat seharusnya ditata. Hal inilah yang mengakibatkan tercetusnya Reformasi Protestan.

Setelah runtuhnya lembaga-lembaga biara dan skolastisisme di Eropa pada akhir abad pertengahan, yang diperparah oleh Pembuangan ke Babel dari Kepausan Avignon, Skisma Besar, dan kegagalan pembaruan oleh Gerakan Konsiliar, pada abad ke-16 mulai matang perdebatan budaya yang besar mengenai pembaruan keagamaan dan kemudian juga nilai-nilai keagamaan yang dasariah. Para ahli sejarah pada umumnya mengasumsikan bahwa kegagalan untuk mereformasi (terlalu banyak kepentingan pribadi, kurangnya koordinasi di kalangan koalisi pembarua), akhirnya menyebabkan gejolak yang lebih besar atau bahkan revolusi, karena sistemnya akhirnya harus disesuaikan atau runtuh, dan kegagalan Gerakan Konsiliar melahirkan Reformasi Protestan di Eropa bagian barat. Gerakan-gerakan reformis yang frustrasi ini merentang dari nominalisme, ibadah modern, hingga humanisme yang terjadi berbarengan dengan kekuatan-kekuatan ekonomi, politik dan demografi yang ikut menyebabkan ketidakpuasan yang kian meningkat terhadap kekayaan dan kekuasaan kaum agamawan elit, membuat masyarakat semakin peka terhadap kehancuran finansial dan moral dari gereja Renaisans yang sekuler.

Akibat-akibat yang ditimbulkan oleh wabah pes mendorong penataan ulang secara radikal ekonomi dan akhirnya juga masyarakat Eropa. Namun, di kalangan pusat-pusat kota yang bermunculan, bencana yang terjadi pada abad ke-14 dan awal abad ke-15, dan kekurangan tenaga kerja yang ditimbulkannya, merupakan dorongan kuat bagi diversifikasi ekonomi dan inovasi teknologi.






</doc>
<doc id="27103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27103" title="1249">
1249



</doc>
<doc id="27104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27104" title="Abu Zakaria Al-Hafsi">
Abu Zakaria Al-Hafsi

Abu Zakaria Al-Hafsi (598-647 Hijriyah/1202-1249 Masehi) adalah pendiri Kerajaan al-Hafsi di Tunisia dan memerintah dari tahun 1227-1249.



</doc>
<doc id="27110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27110" title="Yasperin">
Yasperin

Yasperin, merupakan singkatan dari "Yayasan Perpustakaan Injil", adalah sebuah yayasan nirlaba di Indonesia yang menerbitkan dan menyediakan buku-buku rohani Kristen. Menurut situs resminya, buku-buku terbitan Yasperin mengambil topik-topik mengenai kebenaran firman Tuhan yang berdasarkan "Alkitab yang tidak murni."

Kantor-kantor Yasperin terletak di:




</doc>
<doc id="27117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27117" title="Roh (Kristen)">
Roh (Kristen)

Definisi kata roh dalam Alkitab berasal dari kata Ibrani "ru’ach" dan kata Yunani "Pneu’ma". Roh mempunyai beberapa arti. Semuanya menunjuk kepada apa yang tidak terlihat oleh mata manusia dan yang membuktikan adanya daya atau tenaga aktif bekerja. Kata Ibrani dan Yunaninya digunakan untuk memaksudkan:

Para penulis Alkitab menggunakan kata Ibrani "Ruakh" atau kata Yunani "Pneuma" sewaktu menulis tentang "roh". Alkitab sendiri menunjukkan arti kata-kata itu. Misalnya, Mazmur 104 mengatakan, "Apabila engkau [Yehuwa] mengambil roh [ruakh] mereka, mereka mati, dan mereka kembali kepada debu". Juga dalam Surat Yakobus dikatakan bahwa "Tubuh tanpa roh [pneuma] adalah mati". Maka, dalam ayat-ayat itu, roh memaksudkan sesuatu yang memberikan kehidupan kepada tubuh. Tanpa roh, tubuh mati. Karena itu, dalam Alkitab kata ruakh tidak hanya diterjemahkan sebagai roh tetapi juga sebagai tenaga, atau daya kehidupan. Misalnya, mengenai Air Bah pada zaman Nuh, Allah menyatakan, "Aku akan mendatangkan air bah ke atas bumi untuk membinasakan dari bawah langit semua makhluk yang memiliki daya [ruakh] kehidupan yang aktif".

Jadi, roh dapat berarti daya yang tidak kelihatan (pancaran kehidupan) yang memberikan kehidupan kepada semua makhluk hidup.

Jiwa dan roh tidak sama. Tubuh membutuhkan roh, sama seperti radio membutuhkan listrik. Sebagai gambaran lebih jauh, kita bisa mengambil contoh sebuah radio. Apabila kita memasukkan baterai ke dalam radio portabel lalu menyalakannya, listrik yang tersimpan dalam baterai akan menghidupkan radio itu. Tetapi, tanpa baterai radio itu mati. Radio listrik juga akan mati jika kabelnya dicabut dari stop kontak. Demikian pula, roh adalah daya yang menghidupkan tubuh manusia. Dan sama seperti listrik, roh tidak mempunyai perasaan dan tidak dapat berpikir. Roh adalah daya yang tak berkepribadian. Tetapi, tanpa roh, atau daya kehidupan, tubuh kita ‘mati dan kembali pada debu’, sebagaimana dikatakan "pemazmur".

Ketika berbicara tentang kematian manusia, Pengkhotbah mengatakan, "Debu [tubuhnya] kembali ke tanah seperti semula dan roh kembali kepada Allah yang benar yang telah memberikannya". Sewaktu roh, atau daya kehidupan, meninggalkan tubuh, tubuh mati dan kembali ke asalnya, yaitu tanah. Demikian pula, daya kehidupan kembali ke asalnya, yaitu Allah. Ini tidak berarti bahwa daya kehidupan benar-benar pergi ke surga. Tetapi, ini berarti bahwa bagi seseorang yang mati, harapan apa pun untuk hidup pada masa depan bergantung pada Allah. Dengan kata lain, kehidupannya ada di tangan Allah. Hanya dengan kuasa Allah orang itu dapat memperoleh kembali roh, atau daya kehidupan, sehingga dapat hidup lagi.



</doc>
<doc id="27119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27119" title="Roh">
Roh

Roh (, "ruuh") adalah unsur non-materi yang ada dalam jasad yang diciptakan Tuhan sebagai penyebab adanya kehidupan.
Roh adalah pengendali jiwa dan raga, roh bertindak sebagai pikirkan jiwa dan raga, jiwa merasakan seolah-olah pikirkan itu asli dari diri sendiri, sebenarnya roh itulah yang bersandiwara sebagai pikiran manusia.

Menurut agama Islam, manusia merupakan makhluk terakhir yang diciptakan Allah Ta'ala, setelah diciptakan-Nya makhluk lain seperti malaikat, jin, alam semesta, hewan (binatang), tumbuhan dan lainnya. Allah menciptakan manusia dengan dipersiapkan untuk menjadi makhluk yang paling sempurna. Karena, manusia diciptakan untuk menjadi khalifah (pemimpin) di muka bumi dan memakmurkannya. Potensi lain yang dimiliki oleh manusia adalah ruh.

Pada persiapan pertama, Allah mengambil perjanjian dan kesaksian dari calon manusia, yaitu ruh-ruh manusia yang berada di alam arwah. Allah mengambil sumpah kepada mereka sebagaimana disebutkan dalam Al-Qur’an di dalam surah Al A'raf, yang berbunyi 

Dengan kesaksian dan perjanjian ini maka seluruh manusia lahir ke dunia dianggap sudah memiliki nilai, yaitu nilai fitrah beriman kepada Allah dan ajaran yang lurus.
Ruh berasal dari kata "Ar Riyaah" yang berarti "angin" (sesuatu yang tak terlihat, tapi berenergi)

Roh atau roh ( Ibrani רוח baca: ru-ach ) adalah unsur ketiga yang membentuk kehidupan manusia. Paulus menyebutkan bahwa manusia terdiri dari tiga unsur: roh, jiwa dan tubuh (1 Tes 5:23). Unsur tubuh jasmani adalah wadag yang dapat kita raba, jiwa disebut juga nyawa ada di dalam darah, sedangkan unsur ketiga yaitu "roh" adalah yang memberi manusia kesadaran. Tubuh jasmani dapat binasa, tetapi roh manusia bersifat kekal.

Kepercayaan Kristen mengakui bahwa Allah adalah Roh (Yohanes 4:24). Yesus Kristus menyebut Allah sebagai bapa Bapa sehingga dalam pemahaman Kristen, maka Bapa juga adalah Roh.

Roh Kudus adalah Roh Allah sendiri, atau Roh TUHAN itu sendiri. Roh Kudus tidak diciptakan, melainkan keluar dari Bapa (Yohanes 15:26). Roh Kudus hanya satu, namun dapat sekaligus memenuhi sejumlah besar manusia dan memberikan rupa-rupa karunia Roh (1 Korintus 12:4)

Arwah adalah roh manusia yang sudah meninggal dunia. Kristen mempercayai bahwa setiap arwah orang benar, ketika mereka meninggal, arwahnya dikatakan ditempatkan oleh Malaikat Tuhan ke Firdaus Allah, dalam pangkuan Abraham (Lukas 16:23), sedangkan orang yang "tidak benar" maka arwahnya akan ditempatkan di Hades.





</doc>
<doc id="27120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27120" title="Alkitab Versi Pemulihan">
Alkitab Versi Pemulihan

Alkitab Versi Pemulihan () adalah sebuah Alkitab pembelajaran ("study Bible") yang diterbitkan oleh Living Stream Ministry dan diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia oleh Yasperin. Menurut Witness Lee, nama terjemahan ini diambil dari keinginan untuk memulihkan "kebenaran yang hilang."

Alkitab Versi Pemulihan diterjemahkan terutama dalam bahasa Inggris, tetapi ada juga yang diterjemahkan dalam bahasa lainnya, termasuk bahasa Tionghoa (恢复本), bahasa Indonesia (Alkitab Versi Pemulihan), bahasa Spanyol (versi Recobro), bahasa Portugis (Versão Restauração), bahasa Rusia (Восстановительный перевод), Tagalog (Salin sa Pagbabawi), Cebuano, Prancis ("Recouvrement Version"), bahasa Jepang (回复 訳), dan bahasa Korea (회복역 성경). Versi Pemulihan Perjanjian Baru pertama kali diterbitkan pada tahun 1985, kemudian edisi 1999 yang mencakup Perjanjian Lama dan garis besar, dan edisi 2003 yang mencakup catatan kaki pada Perjanjian Lama.
Dalam Bahasa Indonesia, Yasperin bekerja sama dengan Lembaga Alkitab Indonesia (LAI) untuk menerbitkan versi ini. LAI memberikan teks Alkitab sesuai yang berlaku dan sah dalam negara Indonesia, Yasperin memberikan catatan-catatan kaki yang diterjemahkan dari bahasa Inggris dan cross-reference.



</doc>
<doc id="27124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27124" title="Asam sulfat">
Asam sulfat

Asam sulfat, , merupakan asam mineral (anorganik) yang kuat. Zat ini larut dalam air pada semua perbandingan. Asam sulfat mempunyai banyak kegunaan dan merupakan salah satu produk utama industri kimia. Produksi dunia asam sulfat pada tahun 2001 adalah 165 juta ton, dengan nilai perdagangan seharga US$8 juta. Kegunaan utamanya termasuk pemrosesan bijih mineral, sintesis kimia, pemrosesan air limbah dan pengilangan minyak.

Asam sulfat murni yang tidak diencerkan tidak dapat ditemukan secara alami di bumi oleh karena sifatnya yang higroskopis. Walaupun demikian, asam sulfat merupakan komponen utama hujan asam, yang terjadi karena oksidasi sulfur dioksida di atmosfer dengan keberadaan air (oksidasi asam sulfit). Sulfur dioksida adalah produk sampingan utama dari pembakaran bahan bakar seperti batu bara dan minyak yang mengandung sulfur (belerang).

Asam sulfat terbentuk secara alami melalui oksidasi mineral sulfida, misalnya besi sulfida. Air yang dihasilkan dari oksidasi ini sangat asam dan disebut sebagai air asam tambang. Air asam ini mampu melarutkan logam-logam yang ada dalam bijih sulfida, yang akan menghasilkan uap berwarna cerah yang beracun. Oksidasi besi sulfida pirit oleh oksigen molekuler menghasilkan besi(II), atau Fe:

Fe dapat kemudian dioksidasi lebih lanjut menjadi Fe:

Fe yang dihasilkan dapat diendapkan sebagai hidroksida:

Besi(III) atau ion feri juga dapat mengoksidasi pirit. Ketika oksidasi pirit besi(III) terjadi, proses ini akan berjalan dengan cepat. Nilai pH yang lebih rendah dari nol telah terukur pada air asam tambang yang dihasilkan oleh proses ini.

Asam sulfat diproduksi di atmosfer bagian atas Venus dari karbon dioksida, sulfur dioksida, dan uap air secara fotokimia oleh cahaya matahari. Foton ultraviolet dengan panjang gelombang kurang dari 169 nm dapat mengakibatkan fotodisosiasi karbon dioksida menjadi karbon monoksida dan oksigen atomik.

Oksigen atomik sangatlah reaktif. Ketika ia bereaksi dengan sulfur dioksida yang merupakan sekelumit bagian dari atmosfer Venus, sulfur trioksida dihasilkan, dan ketika bergabung dengan air, akan menghasilkan asam sulfat.

Di bagian atas atmosfer Venus yang lebih dingin, asam sulfat terdapat dalam keadaan cair, dan awan asam sulfat yang tebal menghalangi pandangan permukaan Venus ketika dipandang dari atas. Awan permanen Venus menghasilkan hujan asam yang pekat sama halnya atmosfer bumi menghasilkan air hujan.

Atmosfer Venus menunjukkan adanya siklus asam sulfat. Setelah tetesan hujan asam sulfat jatuh ke lapisan atmosfer yang lebih panas, asam sulfat akan dipanaskan dan melepaskan uap air, sehingga asam sulfat tersebut menjadi lebih pekat. Ketika mencapai temperatur di atas 300 °C, asam sulfat mulai berdekomposisi menjadi sulfur trioksida dan air (dalam fase gas). Sulfur trioksida sangatlah reaktif dan berdisosiasi menjadi sulfur dioksida dan oksigen atomik, yang akan kemudian mengoksidasi karbon monoksida menjadi karbon dioksida.

Sulfur dioksida dan uap air kemudian naik secara arus konveksi dari lapisan tengah atmosfer menuju lapisan atas, di mana keduanya akan diubah kembali lagi menjadi asam sulfat, dan siklus ini kemudian berulang.

Spektrum inframerah dari misi Galileo NASA menunjukkan adanya absorpsi khusus pada satelit Yupiter Europa yang mengindikasikan adanya satu atau lebih hidrat asam sulfat. Interpretasi spektrum ini kontroversial. Beberapa ilmuwan planet lebih condong menginterpretasikan spektrum ini sebagai ion sulfat, kemungkinan sebagai bagian dari mineral Europa.

Asam sulfat diproduksi dari belerang, oksigen, dan air melalui proses kontak.

Pada langkah pertama, belerang dipanaskan untuk mendapatkan sulfur dioksida: 

Sulfur dioksida kemudian dioksidasi menggunakan oksigen dengan keberadaan katalis vanadium(V) oksida: 

Sulfur trioksida diserap ke dalam 97-98% HSO menjadi oleum (HSO), juga dikenal sebagai asam sulfat berasap. Oleum kemudian diencerkan ke dalam air menjadi asam sulfat pekat.

Perhatikan bahwa pelarutan langsung SO ke dalam air tidaklah praktis karena reaksi sulfur trioksida dengan air yang bersifat eksotermik. Reaksi ini akan membentuk aerosol korosif yang akan sulit dipisahkan.

Sebelum tahun 1900, kebanyakan asam sulfat diproduksi dengan proses bilik.

Walaupun asam sulfat yang mendekati 100% dapat dibuat, ia akan melepaskan SO pada titik didihnya dan menghasilkan asam 98,3%. Asam sulfat 98% lebih stabil untuk disimpan, dan merupakan bentuk asam sulfat yang paling umum. Asam sulfat 98% umumnya disebut sebagai "asam sulfat pekat". Terdapat berbagai jenis konsentrasi asam sulfat yang digunakan untuk berbagai keperluan:

Terdapat juga asam sulfat dalam berbagai kemurnian. Mutu teknis HSO tidaklah murni dan seringkali berwarna, namun cocok untuk digunakan untuk membuat pupuk. Mutu murni asam sulfat digunakan untuk membuat obat-obatan dan zat warna.

Apabila SO" dalam konsentrasi tinggi ditambahkan ke dalam asam sulfat, HSO akan terbentuk. Senyawa ini disebut sebagai "asam pirosulfat", "asam sulfat berasap", ataupun "oleum". Konsentrasi oleum diekspresikan sebagai %SO (disebut %oleum) atau %HSO (jumlah asam sulfat yang dihasilkan apabila HO ditambahkan); konsentrasi yang umum adalah 40% oleum (109% HSO) dan 65% oleum (114,6% HSO). HSO murni terdapat dalam bentuk padat dengan titik leleh 36 °C.

Asam sulfat murni berupa cairan bening seperti minyak, dan oleh karenanya pada zaman dahulu ia dinamakan 'minyak vitriol'.

HSO anhidrat adalah cairan yang sangat polar. Ia memiliki tetapan dielektrik sekitar 100. Konduktivitas listriknya juga tinggi. Hal ini diakibatkan oleh disosiasi yang disebabkan oleh swa-protonasi, disebut sebagai autopirolisis. 
Konstanta kesetimbangan autopirolisisnya adalah

Dibandingkan dengan konstanta keseimbangan air, K = 10, nilai konstanta kesetimbangan autopirolisis asam sulfat 10 (10 triliun) kali lebih kecil.

Walaupun asam ini memiliki viskositas yang cukup tinggi, konduktivitas efektif ion dan tinggi dikarenakan mekanisme ulang alik proton intra molekul, menjadikan asam sulfat sebagai konduktor yang baik. Ia juga merupakan pelarut yang baik untuk banyak reaksi.

Kesetimbangan kimiawi asam sulfat sebenarnya lebih rumit daripada yang ditunjukkan di atas; 100% HSO mengandung beragam spesi dalam kesetimbangan (ditunjukkan dengan nilai milimol per kg pelarut), yaitu: (15,0), (11,3), (8,0), (4,4), (3,6), (0,1).

Reaksi hidrasi asam sulfat sangatlah eksotermik. Selalu tambahkan asam ke dalam air dan jangan terbalik menambahkan air ke dalam asam. Air memiliki massa jenis yang lebih rendah daripada asam sulfat dan cenderung mengapung di atasnya, sehingga apabila air ditambahkan ke dalam asam sulfat pekat, ia akan dapat mendidih dan bereaksi dengan keras. Reaksi yang terjadi adalah pembentukan ion hidronium:

Karena hidrasi asam sulfat secara termodinamika difavoritkan, asam sulfat adalah zat pendehidrasi yang sangat baik dan digunakan untuk mengeringkan buah-buahan. Afinitas asam sulfat terhadap air cukuplah kuat sedemikiannya ia akan memisahkan atom hidrogen dan oksigen dari suatu senyawa. Sebagai contoh, mencampurkan pati (CHO) dengan asam sulfat pekat akan menghasilkan karbon dan air yang terserap dalam asam sulfat (yang akan mengencerkan asam sulfat):

Efek ini dapat dilihat ketika asam sulfat pekat diteteskan ke permukaan kertas. Selulosa bereaksi dengan asam sulfat dan menghasilkan karbon yang akan terlihat seperti efek pembakaran kertas. Reaksi yang lebih dramatis terjadi apabila asam sulfat ditambahkan ke dalam satu sendok teh gula. Seketika ditambahkan, gula tersebut akan menjadi karbon berpori-pori yang mengembang dan mengeluarkan aroma seperti karamel.

Sebagai asam, asam sulfat bereaksi dengan kebanyakan basa, menghasilkan garam sulfat. Sebagai contoh, garam tembaga tembaga(II) sulfat dibuat dari reaksi antara tembaga(II) oksida dengan asam sulfat:

Asam sulfat juga dapat digunakan untuk mengasamkan garam dan menghasilkan asam yang lebih lemah. Reaksi antara natrium asetat dengan asam sulfat akan menghasilkan asam asetat, CHCOOH, dan natrium bisulfat:

Hal yang sama juga berlaku apabila mereaksikan asam sulfat dengan kalium nitrat. Reaksi ini akan menghasilkan asam nitrat dan endapat kalium bisulfat. Ketika dikombinasikan dengan asam nitrat, asam sulfat berperilaku sebagai asam sekaligus zat pendehidrasi, membentuk ion nitronium , yang penting dalam reaksi nitrasi yang melibatkan substitusi aromatik elektrofilik. Reaksi jenis ini sangatlah penting dalam kimia organik.

Asam sulfat bereaksi dengan kebanyakan logam via reaksi penggantian tunggal, menghasilkan gas hidrogen dan logam sulfat. HSO encer menyerang besi, aluminium, seng, mangan, magnesium dan nikel. Namun reaksi dengan timah dan tembaga memerlukan asam sulfat yang panas dan pekat. Timbal dan tungsten tidak bereaksi dengan asam sulfat. Reaksi antara asam sulfat dengan logam biasanya akan menghasilkan hidrogen seperti yang ditunjukkan pada persamaan di bawah ini. Namun reaksi dengan timah akan menghasilkan sulfur dioksida daripada hidrogen.

Hal ini dikarenakan asam pekat panas umumnya berperan sebagai oksidator, manakala asam encer berperan sebagai asam biasa. Sehingga ketika asam pekat panas bereaksi dengan seng, timah, dan tembaga, ia akan menghasilkan garam, air dan sulfur dioksida, manakahal asam encer yang beraksi dengan logam seperti seng akan menghasilkan garam dan hidrogen.

Asam sulfat menjalani reaksi substitusi aromatik elektrofilik dengan senyawa-senyawa aromatik, menghasilkan asam sulfonat terkait:

Asam sulfat merupakan komoditas kimia yang sangat penting, dan sebenarnya pula, produksi asam sulfat suatu negara merupakan indikator yang baik terhadap kekuatan industri negara tersebut. Kegunaan utama (60% dari total produksi di seluruh dunia) asam sulfat adalah dalam "metode basah" produksi asam fosfat, yang digunakan untuk membuat pupuk fosfat dan juga trinatrium fosfat untuk deterjen. Pada metode ini, batuan fosfat digunakan dan diproses lebih dari 100 juta ton setiap tahunnya. Bahan-bahan baku yang ditunjukkan pada persamaan di bawah ini merupakan fluorapatit, walaupun komposisinya dapat bervariasi. Bahan baku ini kemudian diberi 93% asam suflat untuk menghasilkan kalsium sulfat, hidrogen fluorida (HF), dan asam fosfat. HF dipisahan sebagai asam fluorida. Proses keseluruhannya dapat ditulis:

Asam sulfat digunakan dalam jumlah yang besar oleh industri besi dan baja untuk menghilangkan oksidasi, karat, dan kerak air sebelum dijual ke industri otomobil. Asam yang telah digunakan sering kali didaur ulang dalam kilang regenerasi asam bekas ("Spent Acid Regeneration (SAR) plant"). Kilang ini membakar asam bekas dengan gas alam, gas kilang, bahan bakar minyak, ataupun sumber bahan bakar lainnya. Proses pembakaran ini akan menghasilkan gas sulfur dioksida (SO) dan sulfur trioksida (SO) yang kemudian digunakan untuk membuat asam sulfat yang "baru".

Amonium sulfat, yang merupakan pupuk nitrogen yang penting, umumnya diproduksi sebagai produk sampingan dari kilang pemroses kokas untuk produksi besi dan baja. Mereaksikan amonia yang dihasilkan pada dekomposisi termal batu bara dengan asam sulfat bekas mengizinkan amonia dikristalkan keluar sebagai garam (sering kali berwarna coklat karena kontaminasi besi) dan dijual kepada industri agrokimia.

Kegunaan asam sulfat lainnya yang penting adalah untuk pembuatan aluminium sulfat. Alumunium sulfat dapat bereaksi dengan sejumlah kecil sabun pada serat pulp kertas untuk menghasilkan aluminium karboksilat yang membantu mengentalkan serat pulp menjadi permukaan kertas yang keras. Aluminium sulfat juga digunakan untuk membuat aluminium hidroksida. Aluminium sulfat dibuat dengan mereaksikan bauksit dengan asam sulfat:

Asam sulfat juga memiliki berbagai kegunaan di industri kimia. Sebagai contoh, asam sulfat merupakan katalis asam yang umumnya digunakan untuk mengubah sikloheksanonoksim menjadi kaprolaktam, yang digunakan untuk membuat nilon. Ia juga digunakan untuk membuat asam klorida dari garam melalui proses Mannheim. Banyak HSO digunakan dalam pengilangan minyak bumi, contohnya sebagai katalis untuk reaksi isobutana dengan isobutilena yang menghasilkan isooktana.

Siklus sulfur-iodin merupakan sederet proses termokimia yang digunakan untuk mendapatkan hidrogen. Ia terdiri dari tiga reaksi kimia yang keseluruhan reaktannya adalah air dan keseluruhan produknya adalah hidrogen dan oksigen.

Senyawa sulfur dan iodin didaur dan digunakan ulang. Proses ini bersifat endotermik dan haruslah terjadi pada suhu yang tinggi.
Siklus sulfur iodin sekarang ini sedang diteliti sebagai metode yang praktis untuk mendapatkan hidrogen. Namun karena penggunaan asam korosif yang pekat pada suhu yang tinggi, ia dapat menimbulkan risiko bahaya keselamatan yang besar apabila proses ini dibangun dalam skala besar.

Alkimiawan abad ke-8 Abu Musa Jabir bin Hayyan (Geber) dipercayai sebagai penemu asam sulfat. Asam ini kemudian dikaji oleh alkimiawan dan dokter Persia abad ke-9 Ar-Razi (Rhazes), yang mendapatkan zat ini dari distilasi kering mineral yang mengandung besi(II) sulfat heptahidrat, FeSO • 7HO, dan tembaga(II) sulfat pentahidrat, CuSO • 5HO. Ketika dipanaskan, senyawa-senyawa ini akan terurai menjadi besi(II) oksida dan tembaga(II) oksida, melepaskan air beserta sulfur trioksida yang akan bergabung menjadi larutan asam sulfat. Metode ini dipopulerkan di Eropa melalui terjemahan-terjamahan buku-buku Arab dan Persia.

Asam sulfat dikenal oleh alkimiawan Eropa abad pertengahan sebagai "minyak vitriol". Kata vitriol berasal dari bahasa Latin "vitreus" yang berarti 'gelas', merujuk pada penampilan garam sulfat yang seperti gelas, disebut sebagai garam vitriol. Garam-garam ini meliputi tembaga(II) sulfat (vitriol biru), seng sulfat (vitriol putih), besi(II) sulfat (vitriol hijau), besi(III) sulfat (vitriol Mars), dan kobalt(II) sulfat (vitriol merah).

Garam-garam vitriol tersebut merupakan zat yang paling penting dalam alkimia, yang digunakan untuk menemukan batu filsuf. Vitriol yang sangat murni digunakan sebagai media reaksi zat-zat lainnya. Hal ini dikarenakan asam vitriol tidak bereaksi dengan emas. Pentingnya vitriol dalam alkimia terlihat pada moto alkimia "Visita Interiora Terrae Rectificando Invenies Occultum Lapidem" ('Kunjungi bagian dalam bumi dan murnikanlah, anda akan menemukan batu rahasia') yang ditemukan dalam "L'Azoth des Philosophes" karya alkimiawan abad ke-15 Basilius Valentinus, .

Pada abad ke-17, kimiawan Jerman Belanda Johann Glauber membuat asam sulfat dengan membakar sulfur bersamaan dengan kalium nitrat, KNO, dengan keberadaan uap. Kalium nitrat tersebut terurai dan mengoksidasi sulfur menjadi SO, yang akan bergabung dengan air membentuk asam sulfat. Pada tahun 1736, Joshua Ward, ahli farmasi London, menggunakan metode ini untuk memulai produksi asam sulfat berskala besar.

Pada tahun 1746 di Birmingham, John Roebuck mengadaptasikan metode ini ke dalam suatu bilik, yang dapat menghasilkan asam sulfat lebih banyak. Proses ini disebut sebagai "proses bilik", yang mengijinkan produksi asam sulfat secara efektif. Setelah berbagai perbaikan, metode ini menjadi proses standar produksi asam sulfat selama hampir dua abad.

Pada tahun 1831, saudagar asam cuka Britania Peregrine Phillips mematenkan proses kontak, yang lebih ekonomis dalam memproduksi sulfur trioksida dan asam sulfat. Sekarang, hampir semua produksi asam sulfat dunia menggunakan proses ini.

Sifat-sifat asam sulfat yang korosif diperburuk oleh reaksi eksotermiknya dengan air. Luka bakar akibat asam sulfat berpotensi lebih buruk daripada luka bakar akibat asam kuat lainnya, hal ini dikarenakan adanya tambahan kerusakan jaringan dikarenakan dehidrasi dan kerusakan termal sekunder akibat pelepasan panas oleh reaksi asam sulfat dengan air.

Bahaya akan semakin meningkat seiring dengan meningkatnya konsentrasi asam sulfat. Namun, bahkan asam sulfat encer (sekitar 1 M, 10%) akan dapat mendehidrasi kertas apabila tetesan asam sulfat tersebut dibiarkan dalam waktu yang lama. Oleh karenanya, larutan asam sulfat yang sama atau lebih dari 1,5 M diberi label "CORROSIVE" (korosif), manakala larutan lebih besar dari 0,5 M dan lebih kecil dari 1,5 M diberi label "IRRITANT" (iritan). Asam sulfat berasap (oleum) tidaklah dianjurkan untuk digunakan dalam sekolah oleh karena bahaya keselamatannya yang sangat tinggi.

Perawatan pertama yang standar dalam menangani tumpahnya asam sulfat ke kulit adalah dengan membilas kulit tersebut dengan air sebanyak-banyaknya. Pembilasan dilanjutkan selama 10 sampai 15 menit untuk mendinginkan jaringan disekitar luka bakar asam dan untuk menghindari kerusakan sekunder. Pakaian yang terkontaminasi oleh asam sulfat harulah dilepaskan dengan segera dan segera bilas kulit yang berkontak dengan pakaian tersebut.

Pembuatan asam sulfat encer juga berbahaya oleh karena pelepasan panas selama proses pengenceran. Asam sulfat pekat haruslah selalu ditambahkan ke air, dan bukannya sebaliknya. Penambahan air ke asam sulfat pekat dapat menyebabkan tersebarnya aerosol asam sulfat dan bahkan dapat menyebabkan ledakan. Pembuatan larutan lebih dari 6 M (35%) adalah yang paling berbahaya, karena panas yang dihasilkan cukup panas untuk mendidihkan asam encer tersebut.

Walaupun asam sulfat tidak mudah terbakar, kontak dengan logam dalam kasus tumpahan asam dapat menyebabkan pelepasan gas hidrogen. Penyebaran aerosol asam dan gas sulfur dioksida menambah bahaya kebakaran yang melibatkan asam sulfat.

Asam sulfat dianggap tidak beracun selain bahaya korosifnya. Risiko utama asam sulfat adalah kontak dengan kulit yang menyebabkan luka bakar dan penghirupan aerosol asap. Paparan dengan aerosol asam pada konsentrasi tinggi akan menyebabkan iritasi mata, saluran pernapasan, dan membran mukosa yang parah. Iritasi akan mereda dengan cepat setelah paparan, walaupun terdapat risiko edema paru apabila kerusakan jaringan lebih parah. Pada konsentrasi rendah, simtom-simtom akibat paparan kronis aerosol asam sulfat yang paling umumnya dilaporkan adalah pengikisan gigi. Indikasi kerusakan kronis saluran pernapasan masih belum jelas. Di Amerika Serikat, batasan paparan yang diperbolehkan ditetapkan sebagai 1 mg/m³. Terdapat pula laporan bahwa penelanan asam sulfat menyebabkan defisiensi vitamin B12 dengan degenarasi gabungan subakut.

Perdagangan internasional asam sulfat dikontrol oleh Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa Tentang Pemberantasan Peredaran Gelap Narkotika dan Psikotropika tahun 1988, yang meletakkan asam sulfat di Tabel II konvensi tersebut sebagai bahan kimia yang sering diguakan dalam produksi gelap narkotika ataupun psikotropika. Di Indonesia, konvensi ini disahkan oleh Undang-Undang Dasar Nomor 7 Tahun 1997.



</doc>
<doc id="27128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27128" title="Cioko">
Cioko

Festival Cioko (Hanzi: 鬼節; pinyin: gui jie; lit. sembahyang arwah umum), atau disebut juga Festival Hantu Kelaparan, adalah sebuah tradisi perayaan dalam kebudayaan Tionghoa. Festival ini juga sering disebut Festival Tionggoan (Hanzi: 中元, pinyin: zhong yuan). Suku Hakka menamakannya Chiong Si Ku yang jatuh pada pertengahan bulan ke-7 (khek=chit ngiet pan). Ritual ini sering dikaitkan dengan hari raya Taoisme Zhongyuan dan juga Buddhisme Ulambana.

Perayaan ini jatuh pada tanggal 15 bulan 7 penanggalan Tionghoa. Bulan ke-7 Imlek juga dikenal sebagai Bulan Hantu ("Chinese ghost month") di mana ada kepercayaan bahwa dalam kurun waktu satu bulan ini, pintu alam baka terbuka dan hantu-hantu di dalamnya dapat bersuka ria berpesiar ke alam manusia. Demikian halnya sehingga pada pertengahan bulan 7 diadakan perayaan dan sembahyang sebagai penghormatan kepada hantu-hantu tersebut. Tradisi ini sebenarnya merupakan produk masyarakat agraris pada zaman dahulu yang bermula dari penghormatan kepada leluhur serta dewa-dewa supaya panen yang biasanya jatuh di musim gugur dapat terberkati dan berlimpah. Adanya pengaruh Buddhisme memunculkan kepercayaan mengenai hantu-hantu kelaparan (makhluk Preta) yang perlu dijamu pada masa kehadiran mereka di dunia manusia.

Di dalam Buddhisme, tradisi ini disebut sebagai Ulambana yang juga dirayakan dan eksis dalam kebudayaan Jepang, Vietnam dan Korea. Namun, Ulambana tidak dapat diartikan langsung sebagai Festival Hantu dan sebaliknya juga. Terlepas dari semua mitologi religius di atas, hikmah dari perayaan ini sebenarnya adalah penghormatan kepada leluhur dan penjamuan fakir miskin. Pada hari itu diadakan pembacaan parita dan pesembahan untuk roh-roh gentayangan yang tidak berkeluarga atau yang ditelantarkan oleh keluarganya. Sebab itu, perayaan ini secara umum dikenal dengan nama Sembahyang Rebutan (Cioko). Setelah perayaan selesai, barang-barang persembahan (makanan yang dipersembahkan) diberikan kepada fakir miskin.




</doc>
<doc id="27137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27137" title="Ibu kota kuno di Tiongkok">
Ibu kota kuno di Tiongkok

Tiongkok selama sejarahnya selama 5000 tahun mempunyai beberapa ibu kota kuno yang terkenal. Ibu kota pemerintahan di Tiongkok berpindah-pindah pada zaman Dinasti Xia, Shang dan Zhou. Setelah Kaisar Qin Shi-huang mempersatukan Tiongkok dan mendirikan kekaisaran terpusat di bawah Dinasti Qin, ibu kota pemerintahan di Tiongkok barulah menjadi suatu ibu kota yang tetap.

Sejak tahun 1988, para sejarahwan Tiongkok sepakat untuk menetapkan 7 kota kuno sebagai ibu kota kuno Tiongkok, di antaranya:



</doc>
<doc id="27142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27142" title="Macan Tamil">
Macan Tamil

Pembebasan Macan Tamil Eelam (bahasa Inggris: "Liberation Tigers of Tamil Eelam"/LTTE), atau lebih dikenal dengan nama Macan Tamil, adalah organisasi militan yang didirikan pada tahun 5 Mei 1976 dengan tujuan utama untuk mendirikan negara Tamil yang merdeka dan berdaulat di sebelah timur laut Sri Lanka.

Pemimpin organisasi ini adalah Ketua Nasionalis Tamil Velupillai Prabhakaran yang dicari oleh Interpol atas dakwaan "pembunuhan, kejahatan terorganisasi, dan terorisme" . LTTE merekrut sebagian besar kader dari organisasi militan Tamil lain, yang juga ingin mendirikan negara merdeka di timur laut Sri Lanka.

Pemberontakan Macan Tamil berlangsung selama 27 tahun dan menewaskan sekitar 100.000 orang. dinyatakan berhasil ditumpas oleh pemerintah Sri Lanka dengan tewasnya pemimpin pemberontakan Velupillai Prabakharan pada tanggal 18 Mei 2009.



</doc>
<doc id="27144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27144" title="Teori graf">
Teori graf

Teori graf atau teori grafik dalam matematika dan ilmu komputer adalah cabang kajian yang mempelajari sifat-sifat "graf" atau "grafik". Ini tidak sama dengan "Grafika". Secara informal, suatu graf adalah himpunan benda-benda yang disebut ("vertex" atau "node") yang terhubung oleh ("edge") atau ("arc"). Biasanya graf digambarkan sebagai kumpulan titik-titik (melambangkan "simpul") yang dihubungkan oleh garis-garis (melambangkan "sisi") atau garis berpanah (melambangkan "busur"). Suatu sisi dapat menghubungkan suatu simpul dengan simpul yang sama. Sisi yang demikian dinamakan ("loop").

Banyak sekali struktur yang bisa direpresentasikan dengan graf, dan banyak masalah yang bisa diselesaikan dengan bantuan graf. Jaringan persahabatan pada Facebook bisa direpresentasikan dengan graf, yakni simpul-simpulnya adalah para pengguna Facebook dan ada sisi antar pengguna jika dan hanya jika mereka berteman. Perkembangan algoritme untuk menangani graf akan berdampak besar bagi ilmu komputer.

Sebuah struktur graf bisa dikembangkan dengan memberi bobot pada tiap sisi. Graf berbobot dapat digunakan untuk melambangkan banyak konsep berbeda. Sebagai contoh jika suatu graf melambangkan jaringan jalan maka bobotnya bisa berarti panjang jalan maupun batas kecepatan tertinggi pada jalan tertentu. Ekstensi lain pada graf adalah dengan membuat sisinya berarah, yang secara teknis disebut graf berarah atau digraf ("directed graph"). Digraf dengan sisi berbobot disebut jaringan.

Jaringan banyak digunakan pada cabang praktis teori graf yaitu analisis jaringan. Perlu dicatat bahwa pada analisis jaringan, definisi kata "jaringan" bisa berbeda, dan sering berarti graf sederhana (tanpa bobot dan arah).

Suatu graf G, dinotasikan sebagai formula_1, merupakan pasangan V dan E, di mana V merupakan himpunan tak kosong berisikan simpul pada graf tersebut dan E merupakan himpunan sisi pada graf tersebut. Secara formal, himpunan E dapat dinyatakan sebagai suatu koleksi subhimpunan berkardinalitas dua dari himpunan V, atau dalam notasi matematika formula_2. Sebagai contoh, graf pada gambar di atas dapat dinyatakan sebagai graf formula_3 di mana <math> V = \


</doc>
<doc id="27147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27147" title="1293">
1293

Bersamaan dengan tahun Saka 1215-1216.



</doc>
<doc id="27164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27164" title="Haifa Wehbe">
Haifa Wehbe

Haifa Wehbe (هيفاء وهبي juga dialihaksarakan sebagai Haifaa Wehbe, Haifa Wahbi, Hayfa Wehbeh, Hayfa Wehbi) () adalah seorang penyanyi Libanon yang terkenal di Timur Tengah dengan albumnya: "Howa el-Zaman" (Dia adalah Waktu).
Haifa menjadi model pada usia muda dan memenangkan gelar "Ratu Libanon Selatan" pada usia 16 tahun.

Haifa Wehbe pada tahun 1990-an menikah dengan sepupunya, Nasr Fayyadh, namun bercerai. Ia lalu menikah lagi dengan pengusaha Mesir Ahmad Abu Hashima pada tanggal 24 April 2009 di Beirut.Diumumkan bahwa Wehbe dan Ahmed Abou Hashima telah berpisah pada bulan November 2012.

Haifa Wehbe adalah seorang muslim syiah dan pendukung Hizbullah. kakak nya tewas dalam pertempuran Israel tahun 80 an.



</doc>
<doc id="27169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27169" title="Fraktal">
Fraktal

Fraktal adalah benda geometris yang kasar pada segala skala, dan terlihat dapat "dibagi-bagi" dengan cara yang radikal. Beberapa fraktal bisa dipecah menjadi beberapa bagian yang semuanya mirip dengan fraktal aslinya. Fraktal dikatakan memiliki detail yang tak hingga dan dapat memiliki struktur serupa diri pada tingkat perbesaran yang berbeda. Pada banyak kasus, sebuah fraktal bisa dihasilkan dengan cara mengulang suatu pola, biasanya dalam proses rekursif atau iteratif.

Bahasa Inggris dari fraktal adalah "fractal". Istilah fractal dibuat oleh Benoît Mandelbrot pada tahun 1975 dari kata Latin "fractus" yang artinya "patah", "rusak", atau "tidak teratur". Sebelum Mandelbrot memperkenalkan istilah tersebut, nama umum untuk struktur semacamnya (misalnya bunga salju Koch) adalah kurva monster.

Berbagai jenis fraktal pada awalnya dipelajari sebagai benda-benda matematis. Geometri fraktal adalah cabang matematika yang mempelajari sifat-sifat dan perilaku fraktal. Fraktal bisa membantu menjelaskan banyak situasi yang sulit dideskripsikan menggunakan geometri klasik, dan sudah cukup banyak diaplikasikan dalam sains, teknologi, dan seni karya komputer. Dulu ide-ide konseptual fraktal muncul saat definisi-definisi tradisional geometri Euklides dan kalkulus gagal menganalisis objek-objek kurva monster tersebut.

Benda-benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul. Pada tahun 1872 Karl Theodor Wilhelm Weierstrass menemukan contoh fungsi dengan sifat yang tidak intuitif yaitu kontinyu di manapun namun tidak terdiferensiasi di manapun — grafik dari fungsi tersebut akan disebut fraktal pada masa sekarang. Pada tahun 1904 Helge von Koch, tidak puas dengan definisi Weierstrass yang sangat abstrak dan analitis, memberikan definisi yang lebih geometris untuk fungsi yang mirip, yang sekarang disebut bunga salju Koch. Ide mengenai kurva-kurva serupa diri dikembangkan lebih jauh oleh Paul Pierre Lévy, yang mengenalkan kurva fraktal baru bernama kurva Lévy C dalam tulisannya pada tahun 1938 berjudul "Plane or Space Curves and Surfaces Consisting of Parts Similar to the Whole".

Georg Cantor memberi contoh tentang berbagai himpunan bagian dari garis riil dengan sifat yang tidak wajar — himpunan Cantor tersebut juga sekarang dikenal sebagai fraktal. Fungsi teriterasi di bidang kompleks telah diselidiki pada akhir abad 19 dan awal abad 20 oleh Henri Poincaré, Felix Klein, Pierre Fatou, dan Gaston Julia. Namun tanpa bantuan grafika komputer modern, mereka tidak dapat melihat keindahan visual benda-benda yang mereka temukan.

Dalam usahanya untuk memahami benda-benda seperti himpunan Cantor, matematikawan seperti Constantin Carathéodory dan Felix Hausdorff menggeneralisasi konsep intuitif dimensi agar memungkinkan nilai nonbulat. Ini termasuk bagian dari gerakan di pertengahan awal abad kedua puluh yang bertujuan menciptakan teori himpunan deskriptif, yaitu kelanjutan dari arah riset Cantor yang dapat mengklasifikasi himpunan titik-titik pada ruang Euclid. Definisi dimensi Hausdorff secara alami adalah geometris, walaupun didasarkan pada perkakas dari analisis matematis. Pendekatan ini digunakan oleh beberapa orang termasuk Besicovitch, yang berbeda dengan investigasi logis yang membangun sebagian besar teori himpunan deskriptif masa 1920-an dan 1930-an. Kedua bidang tersebut ditelusuri selama beberapa waktu setelahnya, terutama oleh para spesialis.

Pada tahun 1960-an Benoît Mandelbrot mulai menyelidiki keserupa dirian dalam berbagai tulisannya seperti "How Long Is the Coast of Britain? Statistical Self-Similarity and Fractional Dimension". Penyelidikannya merupakan pengembangan dari penelitian Lewis Fry Richardson. Dengan pendekatan yang sangat visual, Mandelbrot mendapatkan hubungan dari berbagai topik matematika yang sebelumnya tidak berkaitan. Pada tahun 1975, Mandelbrot menggunakan kata "fractal" untuk mendeskripsikan benda-benda serupa diri yang tidak memiliki dimensi yang jelas. Dia menurunkan kata "fractal" dari kata Latin "fractus" yang artinya "patah", "rusak", atau "tidak teratur". Kata "fractal" bukan diturunkan dari kata "fractional" (pecahan), seperti yang dipercaya banyak orang. Kata "fractional" sendiri juga diturunkan dari "fractus".

Setelah visualisasi komputer diaplikasikan pada geometri fraktal, dapat disajikan argumen-argumen visual nan ampuh untuk menunjukkan bahwa geometri fraktal menghubungkan banyak bidang matematika dan sains, jauh lebih besar dan luas dari yang sebelumnya diperkirakan. Bidang-bidang yang terhubungkan oleh geometri fraktal terutama adalah dinamika nonlinier, teori chaos, dan kompleksitas. Salah satu contoh adalah menggambar metode Newton sebagai fraktal yang ternyata menunjukkan bahwa batas antara penyelesaian yang berbeda adalah fraktal dan penyelesaiannya sendiri adalah atraktor aneh. Geometri fraktal juga telah digunakan untuk kompresi data dan memodel sistem geologis dan organis yang kompleks, seperti pertumbuhan pohon dan perkembangan lembah sungai.

Fraktal bisa dikelompokkan menjadi tiga kategori luas. Pengelompokan berikut didasarkan pada cara pendefinisian atau pembuatannya.

Fraktal juga bisa dikelompokkan berdasarkan keserupa diriannya. Ada tiga tingkat keperupadirian pada fraktal:

Perlu dicatat bahwa tidak semua benda yang serupa diri adalah fraktal — misalnya garis riil (garis Euclid lurus) bersifat serupa diri, tetapi argumen bahwa benda-benda Euclid adalah fraktal merupakan minoritas. Mandelbrot berargumen bahwa definisi "fraktal" sepatutnya menyertakan tidak hanya fraktal "sebenarnya", namun juga benda-benda Euclid tradisional, karena bilangan irasional di garis bilangan memiliki sifat-sifat kompleks dan tidak berulang.

Karena fraktal memiliki detail yang tak terhingga, tidak ada benda alami yang merupakan fraktal. Namun pada skala yang terbatas benda-benda alam bisa menampakkan sifat-sifat fraktalnya.

Karakteristik fraktal, walau mudah dimengerti secara intuitif, ternyata sangat susah untuk dibuat definisi matematisnya. Mandelbrot mendefinisikan fraktal sebagai "himpunan yang dimensi Hausdorff Besicovitchnya lebih besar dari dimensi topologisnya". Untuk fraktal yang serupa diri secara persis, dimensi Hausdorffnya sama dengan dimensi Minkowsi Bouligandnya.

Masalah-masalah yang dihadapi saat mendefinisikan fraktal termasuk:

Pohon dan pakis adalah contoh fractal di alam dan dapat dimodel pada komputer menggunakan algoritme rekursif. Sifat rekursifnya bisa dilihat dengan mudah — ambil satu cabang dari suatu pohon dan akan terlihat bahwa cabang tersebut adalah miniatur dari pohonnya secara keseluruhan (tidak sama persis, tetapi mirip).

Contoh yang relatif sederhana adalah himpunan Cantor, di mana selang terbuka yang pendek dan semakin pendek tersebar pada selang dasar [0, 1], menyisakan himpunan yang mungkin serupa diri, dan mungkin memiliki dimensi "d" yang memenuhi 0 < "d" < 1. Suatu resep sederhana, yaitu menghilangkan digit 7 dari ekspansi desimal, menghasilkan himpunan Cantor yang serupa diri pada perbesaran lipat 10.

Secara umum fraktal bentuknya tidak teratur (tidak halus), jadi bukan termasuk benda yang terdefinisikan oleh geometri tradisional. Ini berarti bahwa fraktal cenderung memiliki detail yang signifikan, terlihat dalam skala berapapun; saat ada keserupa dirian, ini bisa terjadi karena memperbesar fraktal tersebut akan menunjukkan gambar yang mirip. Himpunan-himpunan tersebut biasanya didefinisikan dengan rekursi.

Sebagai perbandingan, ambil benda Euklid biasa, misalnya lingkaran. Lengkung pada lingkaran akan terlihat semakin datar jika diperbesar. Pada perbesaran tak terhingga tidak mungkin lagi terlihat perbedaan antara lengkung lingkaran dengan garis lurus. Fraktal tidak seperti ini. Ide konvensional kurvatur, yang merupakan resiprokal dari jari-jari lingkaran aproksimasi, tidak bisa digunakan. Pada fraktal, meningkatkan perbesaran akan menunjukkan detail yang tidak terlihat sebelumnya.

Beberapa contoh fraktal yang umum adalah himpunan Mandelbrot, fraktal Lyapunov, himpunan Cantor, segitiga Sierpinski, karpet Sierpinski, spons Menger, kurva naga, kurva Peano, dan kurva Koch. Fraktal bisa deterministik maupun stokastik. Sistem dinamikal chaotis sering (bahkan mungkin selalu) dihubungkan dengan fraktal.

Benda-benda yang mendekati fraktal bisa ditemukan dengan mudah di alam. Benda-benda tesebut menunjukkan struktur frakral yang kompleks pada skala tertentu. Contohnya adalah awan, gunung, jaringan sungai, dan sistem pembuluh darah.

Harrison meluaskan kalkulus Newtonian ke domain fraktal, termasuk teorema Gauss, Green, dan Stokes.

Fraktal biasanya digambar oleh komputer dengan perangkat lunak fraktal. Lihat daftarnya di bawah.

Fraktal acak memiliki kegunaan praktis yang terbesar sebab dapat digunakan untuk mendeskripsikan banyak benda di alam. Contohnya adalah awan, gunung, turbulensi, garis pantai, dan pohon. Teknik-teknik fraktal juga telah digunakan pada kompresi gambar fraktal dan berbagai disiplin sains.

Fraktal banyak diaplikasikan pada bidang:









</doc>
<doc id="27175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27175" title="Amazon">
Amazon

Nama Amazon dapat menunjuk ke beberapa konsep:





</doc>
<doc id="27176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27176" title="Sungai Amazon">
Sungai Amazon

Sungai Amazon (bahasa Spanyol: "Río Amazonas", bahasa Portugis: "Rio Amazonas") adalah sungai di Amerika Selatan yang merupakan sungai terpanjang kedua di dunia – Sungai Nil di Afrika merupakan yang terpanjang. Sungai Amazon memiliki total aliran terbesar dari sungai manapun, membawa lebih dari Sungai Mississippi, Nil, dan Yangtze digabungkan. Amazon juga memiliki sistem peraliran terbesar dari seluruh sistem sungai. Meskipun Nil sungai terpanjang, tetapi Amazon bisa dianggap "terkuat" (dilihat dari jumlah air yang mengalir per detik).

Jumlah air tawar yang dilepas ke Samudra Atlantik sangat besar: 184.000 m³ per detik (6,5 juta kaki³) di musim hujan. Aliran Amazon merupakan seperlima dari jumlah seluruh air tawar yang masuk ke laut di seluruh dunia. Air di laut dekat sungai ini memiliki kadar garam yang rendah sampai beratus mil jauhnya.

Sungai utamanya (biasanya memiliki lebar satu sampai enam mil) dapat dilalui untuk kapal uap samudra besar sampai Manaus, hampir 800 mil ke hulu sungai dari mulutnya. Kapal laut yang lebih kecil dengan berat 3.000 ton dan 5,5 m (18 kaki) draft dapat mencapai sejauh Iquitos, 3.700 km (2.300 mil) dari laut. Kapal sungai kecil dapat mencapai 780 km (486 mil) lebih jauh sampai Achual Point. Lewat dari sana, hanya perahu kecil yang dapat naik sampai Pongo de Manseriche, di atas Achual Point.

Sungai ini mengambil air dari koordinat 5° LU sampai 20° LS. Sumber paling jauh ditemukan di dataran tinggi inter-Andes, jarak yang cukup dekat dengan Samudra Pasifik; dan setelah menempuh jarak 7.200 km (4.800 mil) melalui pedalaman Peru dan melewati Brasil, ia masuk Samudra Atlantik di katulistiwa.

www.ensiklopedia.com



</doc>
<doc id="27180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27180" title="Mati listrik">
Mati listrik

Mati listrik adalah sebuah keadaan ketiadaan penyediaan listrik di sebuah wilayah.

Penyebab teknis dapat berupa kerusakan di Gardu listrik, kerusakan jaringan kabel atau bagian lain dari sistem distribusi, sebuah sirkuit pendek (korsleting), atau kelebihan muatan.

Mati listrik dapat menyebabkan terhentinya aktivitas di rumah sakit karena banyak peralatan medis bergantung pada tersedianya listrik agar dapat berfungsi dan tugas-tugas lainnya pula memerlukan listrik. Oleh karena itu banyak rumah sakit memiliki generator listrik yang ditenagai oleh bahan bakar diesel dan diset untuk menyala secara otomatis bila terjadi gangguan persediaan listrik luar.




</doc>
<doc id="27184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27184" title="Baterai">
Baterai

Baterai listrik adalah alat yang terdiri dari 2 atau lebih sel elektrokimia yang mengubah energi kimia yang tersimpan menjadi energi listrik. Tiap sel memiliki kutub positif (katoda) dan kutub negatif (anoda). Kutub yang bertanda positif menandakan bahwa memiliki energi potensial yang lebih tinggi daripada kutub bertanda negatif. Kutub bertanda negatif adalah sumber elektron yang ketika disambungkan dengan rangkaian eksternal akan mengalir dan memberikan energi ke peralatan eksternal. Ketika baterai dihubungkan dengan rangkaian eksternal, elektrolit dapat berpindah sebagai ion didalamnya, sehingga terjadi reaksi kimia pada kedua kutubnya. Perpindahan ion dalam baterai akan mengalirkan arus listrik keluar dari baterai sehingga menghasilkan kerja. Meski sebutan "baterai" secara teknis adalah alat dengan beberapa sel, sel tunggal juga umumnya disebut baterai.

Baterai primer (satu kali penggunaan) hanya digunakan sekali dan dibuang; material elektrodanya tidak dapat berkebalikan arah ketika dilepaskan. Pengunaannya umumnya adalah baterai alkaline digunakan untuk senter dan berbagai alat portabel lainnya. Baterai sekunder (Baterai dapat diisi ulang) dapat digunakan dan diisi ulang beberapa kali; komposisi awal elektroda dapat dikembalikan dengan arus berkebalikan. Contohnya adalah baterai timbal-asam pada kendaraan dan baterai ion litium pada elektronik portabel.

Baterai terdiri dari berbagai bentuk dan ukuran, dari sel berukuran mini untuk alat bantu pendengaran dan jam tangan hingga bank baterai seukuran ruangan yang bisa memberikan tenaga untuk pertukaran telepon dan pusat data komputer.

Baterai memiliki energi spesifik (energi per satuan massa) yang jauh lebih rendah daripada bahan bakar biasa seperti bensin. Namun, biasanya hal ini ditutup dengan efisiensi motor listrik yang lebih tinggi daripada motor bakar dalam menghasilkan kerja mekanik.
Baterai mengubah energi kimia langsung menjadi energi listrik. Baterai terdiri dari sejumlah sel volta. Tiap sel terdiri dari 2 sel setengah yang terhubung seri melalui elektrolit konduktif yang berisi anion dan kation. Satu sel setengah termasuk elektrolit dan elektroda negatif, elektroda yang di mana anion berpindah; sel-setengah lainnya termasuk elektrolit dan elektroda positif di mana kation berpindah. Reaksi redoks akan mengisi ulang baterai. Kation akan tereduksi (elektron akan bertambah) di katoda ketika pengisian, sedangkan anion akan teroksidasi (elektron hilang) di anoda ketika pengisian. Ketika digunakan, proses ini dibalik. Elektrodanya tidak bersentuhan satu sama lain, tetapi terhubung via elektrolit. Beberapa sel menggunakan elektrolit yang berbeda untuk tiap sel setengah. Sebuah separator dapat membuat ion mengalir di antara sel-setengah dan bisa menghindari pencampuran elektrolit.

Tiap sel setengah memiliki gaya gerak listrik (GGL), ditentukan dari kemampuannya untuk menggerakan arus listrik dari dalam ke luar sel. GGL bersih sebuah sel adalah perbedaan GGL masing-masing sel setengah. Maka, jika elektroda memiliki GGL formula_1 dan formula_2, maka GGL bersihnya adalah formula_3. Dengan kata lain, GGL bersih adalah perbedaan antara potensial reduksi reaksi setengah.

Perbedaan potensial formula_4 pada kutub baterai dikenal dengan "(perbedaan) tegangan kutub" dan diukur dalam volt. Tegangan kutub sebuah sel yang tidak sedang diisi ulang atau dipakai disebut tegangan rangkaian-terbuka dan sama dengan GGL sel. Karena adanya resistensi dalam, tegangan kutub pada sel yang dipakai lebih kecil daripada tegangan rangkaian terbuka dan ketika sel diisi ulang, akan lebih besar daripada tegangan rangkaian terbuka.

Sebuah sel ideal memiliki resistensi dalam yang dapat diabaikan, maka sel tersebut akan menjaga tegangan terminal konstan sebesar formula_5 sampai habis, kemudian turun menjadi nol. Jika sel menjaga 1,5 volt dan menyimpan muatan satu coulomb maka pada pelepasan total akan menghasilkan 1,5 joule kerja. Pada sel sebenarnya, resistensi dalam akan meningkat ketika melepas muatan ("discharge") dan tegangan rangkaian terbuka juga menurun ketika melepas muatan. Jika tegangan dan hambatan diplot terhadap waktu, maka grafiknya biasanya berbentuk kurva.

Tegangan yang muncul melewati kutub sel tergantung dari energi yang dilepas dari reaksi kimia pada elektroda dan elektrolit. Sel baterai alkaline dan baterai seng-karbon memiliki sifat kimia yang berbeda, tetapi menghasilkan GGL yang sama berkisar 1,5 volt. Begitu juga sel NiCd dan NiMH memiliki sifat kimia yang berbeda namun menghasilkan GGL sama sekitar 1.2 volt.








</doc>
<doc id="27186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27186" title="Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia">
Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia

Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia atau biasa disingkat SBKRI adalah kartu identitas yang menyatakan bahwa pemiliknya adalah warganegara Republik Indonesia. Walaupun demikian, SBKRI hanya diberikan kepada warganegara Indonesia keturunan, terutama keturunan Tionghoa dan keturunan India. Kepemilikan SBKRI adalah salah satu syarat yang harus dipenuhi seseorang untuk mengurus berbagai keperluan, seperti kartu tanda penduduk (KTP), memasuki dunia pendidikan, permohonan paspor, pendaftaran Pemilihan Umum, sampai menikah dan meninggal dunia dan lain-lain. Hal ini dianggap oleh banyak pihak sebagai perlakuan diskriminatif dan sejak Orde Reformasi telah dihapuskan, walaupun dalam praktiknya masih diterapkan di berbagai daerah.

Dasar hukum SBKRI adalah Undang-Undang no. 62 tahun 1958 tentang "Kewarga-negaraan Republik Indonesia" yang dikeluarkan oleh Menteri Kehakiman G.A. Maengkom dan disahkan oleh Presiden Soekarno.

Salah satu alasan utama yang selalu dikemukakan adalah bahwa kebijakan SBKRI merupakan konsekuensi dari klaim politik pemerintahan Mao Zedong bahwa semua orang Tionghoa di seluruh dunia termasuk Indonesia adalah warga negara Republik Rakyat Tiongkok karena asas "ius sanguinis" (keturunan darah). Kebijaksanaan itu kemudian ditindaklanjuti dengan Perjanjian Dwi-Kewarganegaraan RI-RRT antara Chou En Lai dan Mr. Soenario pada 1955.

Dalam Pasal 12 Bab II Peraturan Pemerintah No 20/1959 tentang Pelaksanaan Undang-Undang tentang Persetujuan Antara Republik Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok disebutkan bahwa ada berbagai kelompok WNI yang dikelompokkan sebagai WNI tunggal atau mereka yang tidak diperkenankan untuk memilih kewarganegaraan RI-RRT dan tetap menjadi WNI, yaitu untuk mereka yang berstatus misalnya tentara, veteran, pegawai pemerintah, yang pernah membela nama Republik Indonesia di dunia Internasional, petani atau bahkan secara implisit mereka yang sudah pernah ikut Pemilu 1955. Tapi peraturan ini tidak dilaksanakan dan tetap saja perjanjian dwikewarganegaraan dengan kewajiban memilih kewarganegaraan RI atau RRT diterapkan kepada mereka.

Perjanjian Dwikewarganegaraan RI-RRT ini yang dituangkan dalam UU No 2/1958 pada tanggal 11 Januari 1958 dan diimplementasikan dengan PP No 20/1959 dengan masa opsi 20 Januari 1960 hingga 20 Januari 1962, sudah menyelesaikan permasalahan dwikewarganegaraan RI-RRT. Dengan demikian, setelah perjanjian dwikewarganegaraan tersebut dibatalkan pada 10 April 1969 dengan UU No 4/1969, permasalahan status WNI Tionghoa sudah terselesaikan dan anak-anak WNI Tionghoa yang lahir setelah tanggal 20 Januari 1962 sudah menjadi WNI tunggal, yang setelah dewasa tidak diperbolehkan lagi untuk memilih kewarganegaraan lain-selain kewarganegaraan Indonesia (Penjelasan Umum UU No 4/1969) dan tidak perlu lagi membuktikan kewarganegaraan dengan SBKRI.

1946 - Indonesia pada tahun 1946 telah jelas mengundangkan bahwa Indonesia menganut asas ius soli. Siapa saja yang lahir di Indonesia adalah warga negara Indonesia. Dengan demikian, secara otomatis, orang Tionghoa yang ada di Indonesia sejak Proklamasi 1945 adalah WNI suku Tionghoa.

1949 - Belanda mengharuskan Indonesia mendasarkan peraturan kewarganegaraannya ke zaman kolonial bila ingin mendapat pengakuan kedaulatan dari Belanda. Orang Tionghoa di Indonesia kembali diharuskan memilih ingin jadi WNI atau tidak.

1955 - Perjanjian Dwi Kewarganegaraan antara RRT dan Indonesia ditandatangani. Karena ada klaim dari Mao Zedong bahwa RRT menganut asas ius sanguinis, siapa yang lahir membawa marga Tionghoa (keturunan dari laki-laki Tionghoa) maka ia otomatis menjadi warga negara Tiongkok. (Hal ini merupakan alasan politik untuk menggalang dukungan dari kalangan Tionghoa perantauan seperti yang dilakukan oleh ROC Taiwan (nasionalis)). Di KAA Bandung, Zhou Enlai menyatakan bahwa keturunan Tionghoa di Indonesia berutang kesetiaan pada negara leluhur. Mao di satu pihak meluncurkan kebijakan ini, tetapi di lain pihak merasa keturunan Tionghoa di luar negeri adalah masih memihak kepada ROC yang nasionalis.

1958 - Perjanjian dituangkan dalam UU, menegaskan bahwa orang Tionghoa di Indonesia kembali diperbolehkan memilih kewarganegaraan Tiongkok atau Indonesia. Batas waktu pemilihan sampai pada tahun 1962. Yang memilih menjadi WNI tunggal harus menyatakan diri melepaskan kewarganegaraan Tiongkok.

1969 - Perjanjian Dwi Kewarganegaraan dibatalkan. Yang memegang surat pernyataan Dwi Kewarganegaraan menjadi "stateless" (tidak memiliki kewarganegaraan) bila tidak menyatakan keinginan menjadi WNI.

1978 - Peraturan Menteri Kehakiman mewajibkan SBKRI bagi warga Tionghoa.

1983 - Keputusan Menteri Kehakiman , menegaskan bahwa SBKRI hanya wajib bagi mereka yang mengambil surat pernyataan Dwi Kewarganegaraan lalu menyatakan keinginan menjadi WNI. Jadi bagi WNI tunggal dan keturunannya (yang telah menyatakan menjadi WNI tunggal sebelum tahun 1962 dan yang keturunan mereka, serta semua orang Tionghoa yang lahir setelah tahun 1962) tidak diperlukan SBKRI.

1992 - Keputusan Menteri Kehakiman , menegaskan bahwa anak2 keturunan dari orang Tionghoa pemegang SBKRI cukup menyertakan SBKRI orang tua sebagai bukti mereka adalah WNI.

1996 - Penyertaan SBKRI tidak diberlakukan lagi atas Keputusan Presiden. Namun tidak banyak yang tahu karena kurangnya sosialisasi.

1999 - Keputusan Presiden tahun 1996 itu diperkuat sekali lagi dengan Instruksi Presiden tahun 1999.

Pada tanggal 8 Juli 1996, Presiden Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 56 Tahun 1996 tentang Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia.

Di pasal 4 butir 2 berbunyi, ""Bagi warga negara Republik Indonesia yang telah memiliki Kartu Tanda Penduduk (KTP), atau Kartu Keluarga (KK), atau Akta Kelahiran, pemenuhan kebutuhan persyaratan untuk kepentingan tertentu tersebut cukup menggunakan Kartu Tanda Penduduk, atau Kartu Keluarga (KK), atau Akta Kelahiran tersebut"."

Sedangkan pasal 5 berbunyi, ""Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini, maka segala peraturan perundang-undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI, dinyatakan tidak berlaku lagi"."

Pada 1999, dikeluarkan Instruksi Presiden No 4/1999 tentang Pelaksanaan Keputusan Presiden No 56/1996 yang menginstruksikan tidak berlakunya SBKRI bagi etnis Tionghoa yang sudah menjadi WNI.

Namun sebenarnya, praktik persyaratan SBKRI masih tetap ada di birokrasi pemerintahan karena kurangnya sosialisasi pemberlakuan Keppres ini dan juga karena lemahnya sistem hukum Indonesia yang menyebabkan peraturan perundang-undangan dapat begitu saja diabaikan.




</doc>
<doc id="27189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27189" title="Manglé">
Manglé

SEJARAH

Manglé Pada tanggal 21 November tahun 1957 di kota Bogor terbitlah sebuah majalah dengan bahasa pengantar menggunakan bahasa Sunda yang diberi nama “Manglé”. Hari lahir tersebut ditandai dengan terbitnya edisi perdana yang berhasil diedarkan secara gratis.  Pendiri dari proyek majalah Mangle yaitu  Oeton Moechtar, Rochamina Sudarmika, Wahyu Wibisana, Sukanda Kartasasmita, Saléh Danasasmita, Utay Muchtar, dan Alibasah Kartapranata. Alasan didirikannya Mangle karena rasa cinta terhadap budaya Sunda untuk terus dilestarikan salah satunya dengan cara berkontribusi melalui media cetak. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia Mangle berarti untaian bunga. Pada bulan Desember 1962, Manglé pindah ke Bandung dengan alamat kantor Jl. Buah Batu No. 43 Bandung. Pada tahun 1971 kantor Manglé pindah ke alamat Jl. Lodaya No. 19-21 Bandung, dengan status milik sendiri, sehingga tidak ada kekhawatiran lagi untuk selalu pindah-pindah.
VISI DAN MISI

1.       Ingin menjaga, memelihara basa, sastra dan filosofi Ki Sunda.

2.       Menjadi media komunikasi orang-orang Sunda sampai akhir zaman

3.       Menjaga dan melestarikan budaya Sunda dengan berbagai kalangan etnis lainnya

4.       Profit orientied yang seimbang, antara rasa memiliki terhadap Sunda dengan tarah hidup pada masanya. Dengan kata lain Manglé ingin Melestarikan Sastra, Basa dan Budaya Sunda sampai akhir zaman.
MOTTO

Sukaning Indriya Gapuraning Rahayu

Rubrik Majalah Manglé



</doc>
<doc id="27192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27192" title="Karsinogen">
Karsinogen

Karsinogen adalah zat yang menyebabkan penyakit kanker. Zat-zat karsinogen menyebabkan kanker dengan mengubah asam deoksiribonukleat (DNA) dalam sel-sel tubuh, dan hal ini mengganggu proses-proses biologis.

Karsinogenik adalah sifat mengendap dan merusak terutama pada organ paru-paru karena zat-zat yang terdapat pada rokok. Sehingga paru-paru menjadi berlubang dan menyebabkan kanker.

Pengobatannya yaitu dengan menghentikan konsumsi nikotin dan menggunakan obat tradisional.

Karsinogen kimiawi yang pertama kali diidentifikasi adalah senyawa hidrokarbon aromatik polisiklik.



</doc>
<doc id="27193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27193" title="Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia">
Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia

Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia disingkat (PMKRI) merupakan Organisasi Kepemudaan (OKP) Katolik yang berfungsi sebagai organisasi pembinaan dan organisasi perjuangan mahasiswa katolik (juga bukan katolik) yang berasaskan Pancasila, dijiwai kekatolikan, dan disemangati kemahasiswaan.

Ditetapkan berdiri pada 25 Mei 1947. Namun cikal bakal organisasi ini telah lahir jauh sebelumnya yakni saat berdirinya KSV Sanctus Bellarminus, Batavia (didirikan di Jakarta, 10 November 1928), KSV Sanctus Thomas Aquinas Bandung (didirikan di Bandung, 14 Desember 1947), dan KSV Sanctus Lucas Surabaya (didirikan di Surabaya, 12 Desember 1948).

Katholieke Studenten Vereniging (KSV)sebagai Organisasi Mahasiswa Katolik telah berdiri di beberapa daerah berturut-turut:

Selanjutnya tahun 1949 dibentuk Federasi KSV yang diketuai oleh Gan Keng Soei (KS Gani) dan Ouw Jong Peng Koen (PK Ojong).

Adapun PMKRI Yogyakarta yang pertama kali diketuai oleh St. Munadjat Danusaputro, didirikan pada tanggal 25 Mei 1947.

Keinginan Federasi KSV untuk berfusi dengan Perserikatan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia Yogyakarta saat itu, karena pada pertemuan antar KSV di penghujung 1949, dihasilkan keputusan bersama bahwa “….Kita bukan hanya mahasiswa Katolik, tetapi juga mahasiswa Katolik Indonesia ..." Federasi akhirnya mengutus Gan Keng Soei (KS Gani) dan Ouw Jong Peng Koen (PK Ojong) untuk mengadakan pertemuan dengan moderator dan pimpinan PMKRI Yogyakarta.

Setelah mendapat saran dan berkat dari Vikaris Apostolik Batavia yang pro Indonesia, yaitu Mgr. Peter J Willekens SJ, utusan Federasi KSV (kecuali Ouw Jong Peng Koen yang batal hadir karena sakit) bertemu dengan moderator pada tanggal 18 Oktober 1950. Pertemuan dengan Ketua PMKRI Yogyakarta saat itu, yaitu PK Haryasudirja, bersama stafnya berlangsung sehari kemudian. Dalam pertemuan-pertemuan tersebut intinya wakil federasi KSV yaitu Gan Keng Soei mengajak dan membahas keinginan ”Mengapa kita tidak berhimpun saja dalam satu wadah organisasi nasional mahasiswa Katolik Indonesia? Toh selain sebagai mahasiswa Katolik, kita semua adalah mahasiswa Katolik Indonesia. “

Maksud Federasi KSV ini mendapat tanggapan positif moderator dan pimpinan PMKRI Yogyakarta. Dan dari pertemuan itu dihasilkan dua keputusan lain yaitu:

Dalam kongres gabungan tanggal 9 Juni 1951, kongres dibuka secara resmi oleh PK Haryasudirja selaku wakil PMKRI Yogyakarta bersama Gan Keng Soei yang mewakili Federasi KSV. Di luar dugaan, Kongres yang semula direncanakan berlangsung hanya sehari, ternyata berjalan alot terutama dalam pembahasan satu topik, yakni penetapan tanggal berdirinya PMKRI.

Di saat belum menemui kesepakatan, Kongres Gabungan sempat diskors untuk memberikan kesempatan kepada masing-masing organisasi untuk kembali mengadakan kongres secara terpisah pada tanggal 10 Juni 1951. Akhirnya Kongres Gabungan untuk fusi-pun kembali digelar pada tanggal 11 Juni 1951 dan berhasil menghasilkan 14 keputusan.

Federasi KSV dan PMKRI Yogyakarta berfusi menjadi satu sebagai organisasi nasional mahasiswa katolik bernama ”Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia” yang kemudian disingkat PMKRI. Sebutan perhimpunan ini disepakati sebagai pertimbangan agar organisasi baru ini sudah bersiap-siap untuk mau dan mampu menampung masuk dan menyatunya organisasi-organisasi mahasiswa Katolik lain yang telah berdiri berlandaskan asas dan landasan lain, seperti KSV-KSV di daerah-daerah pendudukan Belanda guna menuju persatuan dan kesatuan Indonesia.

Dasar pedoman (AD/Anggaran Dasar) PMKRI Yogyakarta diterima sebagai AD sementara PMKRI hingga ditetapkannya AD PMKRI yang definitif.

Keputusan - keputusan yang dihasilkan pada waktu itu:


Dengan keputusan itu maka kelahiran PMKRI yang ditetapkan pada tanggal 25 Mei 1947 menjadi acuan tempat PMKRI berdiri. PMKRI didirikan di Balai Pertemuan Gereja Katolik Kotabaru Yogyakarta di jalan Margokridonggo (saat ini Jln. Abubakar Ali). Balai pertemuan tersebut sekarang bernama Gedung Widya Mandala.

Penentuan tanggal 25 Mei 1947 yang bertepatan sebagai hari Pantekosta, sebagai hari lahirnya PMKRI, tidak bisa dilepaskan dari jasa Mgr. Albertus Soegijapranata. Atas saran dialah tanggal itu dipilih dan akhirnya disepakati para pendiri PMKRI, setelah sejak Desember 1946 proses penentuan tanggal kelahiran belum menemui hasil. Alasan dia menetapkan tanggal tersebut adalah sebagai simbol turunnya roh ketiga dari Tri Tunggal Maha Kudus yaitu Roh Kudus kepada para mahasiswa katolik untuk berkumpul dan berjuang dengan landasan ajaran agama Katolik, membela, mempertahankan, dan mengisi kemerdekaan Republik Indonesia.

Pengurus Pusat PMKRI (PP PMKRI) adalah badan eksekutif PMKRI di level nasional yang bertugas mengkoordinir (mengurus) Cabang PMKRI berikut Calon Cabang PMKRI dan Kota Jajakan PMKRI. Lebih dari itu, PP PMKRI menjadi representasi organisasi dalam hubungan ekternal kekatolikan maupun internal kekatolikan, baik di dalam maupun di luar negeri.Sejatinya, PP PMKRI bukan supra struktur dari DPC PMKRI (Cabang PMKRI), melainkan primus inter pares.

Berikut ini adalah nama-nama pengurus pusat PMKRI, yaitu:
Kepada tokoh-tokoh PMKRI (juga bukan PMKRI) yang berjasa kepada organisasi diberikan penghargaan Bintang Sanctus Thomas Aquinas. Pengusulan dan penetapaan dilakukan dalam Sidang MPA, dan berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh PP PMKRI.

Beberapa penerima Bintang Jasa Sanctus Thomas Aquinas:

PMKRI Cabang Yogyakarta

PMKRI Cabang Yogyakarta didirikan pada tanggal 25 Mei 1947 dengan nama PERSERIKATAN MAHASISWA KATOLIK REPUBLIK INDONESIA. Terpilih sebagai ketua pertama St. Munadjat Danusaputro. Santo Pelindung: "St. Thomas Aquinas"

Ketua-Ketua Presidium PMKRI Yogyakarta:

43. 2008 - 2010: Carolus Matutino Kinasih

44. 2010 - 2012: Lusiana Bintang Siregar

45. 2012 - 2014: Marianus Wiran

46. 2014 - 2015: Hendri Santoso

47. 2015 - 2017: Romualdus Lalung

48.2017 - 2018: Paskalis Korain

PMKRI Cabang Samarinda dengan status calon cabang setelah PP PMKRI mengadakan Masa Orentasi Calon Anggota PMKRI Angkatan I pada tanggal 24-28 Februari 1994. Sembilan bulan kemudian tepatnya pada tanggal 23 November 1994 status calon cabang diresmikan menjadi cabang penuh dalam sidang MPA-XVIII melalui TAP MPA No 03/TAP/MPA-XVIII/1994 di Medan Sumatra Utara.

Hari Berdirinya PMKRI Cabang Samarinda: Diperingati pada tanggal 28 Februari 1994

Santo Pelindung PMKRI Cabang Samarinda: Santo Ignasius Loyola


LATAR BELAKANG

Sekitar tahun 1959 - 1963, Dewan Pimpinan Cabang PMKRI Jakarta telah merasakan perlu adanya pembentukan Rayon, karena perkembangan anggotanya yang cukup pesat dan tempat fasilitas yang kurang. Akhirnya tahun 1963, PMKRI Jakarta dibagi atas 5 Rayon (Marga I Menteng, Marga II Mangga Besar, Marga III Jatinegara, Marga IV Petojo, dan Marga V Kebayoran).

Pada saat itu Rayon Petojo belum mempunyai sekretariat tetap, masih menumpang di rumah salah seorang anggotanya yang tinggal di Petojo Selatan. Sedangkan untuk menjalankan kegiatan yang diinstruksikan dari Cabang para anggotanya berkumpul di gedung SD Tarsisius sebulan sekali. Cakupan wilayah PMKRI Petojo saat itu meliputi daerah; Grogol dan sekitarnya, Tanah Abang, dan berpusat di Petojo.

Baru pada tahun 1965 melalui perjuangan panjang Anggota, dan Senior, serta bantuan dari Keuskupan Agung Jakarta akhirnya Rayon Petojo memiliki gedung Sekretariat tetap hingga saat ini, yakni di Jl. Tanah Abang I/25 B Jakarta Pusat. Gedung Sekretariat diberkati oleh Uskup Agung Jakarta Mgr. Leo Soekoto, S.J. pada tanggal 13 Agustus 1965, yang kemudian terus diperingati sebagai HUT Marga Petojo

BADAN SEMI OTONOM

1. Buletin

Pada tahun yang sama, untuk pertamakalinya terbit Bulletin intern yang diberi nama PETOGROTA yang merupakan kependekan dari PETOJO, Grogol, Tanah Abang, ide awal ini disponsori oleh “Peter Zagita” tujuan Bulletin ini adalah sebagai sarana komunikasi antar anggota.

2.Poliklinik Umum.

Dalam perkembangannya kemudian PMKRI Rayon Petojo mendirikan Poliklinik Umum pada tahun 1970, yang bertujuan untuk membantu dan menambah ketrampilan anggota dalam menjadi sarjana paripurna, serta membantu masyarakat sekitar Marga Petojo. Pada 30 Agustus 1977, Poliklinik Umum mengadakan praktik yang pertamakalinya, sekaligus peresmian beroperasinya Poliklinik Umum di bawah pimpinan dr.Tedjo Handoyo. Saat ini Poliklinik Umum Margasiswa IV sudah tidak ada seiring dengan hilangnya perkampungan disekitar Margasiswa IV dan tidak dilakukannya regenerasi dokter praktik.

3. Poliklinik Gigi.

Tiga tahun kemudian, tepatnya tanggal 21 Januari 1980 didirikan Poliklinik Gigi, yang merupakan perluasan dari Poliklinik Umum, di bawah tanggung jawab drg.Mira Wisendha, Klinik Gigi bertujuan untuk meciptakan dokter – dokter yang handal dan profesional dalam bidangnya, disamping turut memberikan pelayanan kepada masyarakat sekitar yang kurang mampu.

4. Marga Siswa

Gedung sekretariat Rayon Petojo kesekian puluh tahun secara fisik tidak pernah dirawat ataupun bila pernah dirawat/ renovasi hanya bersifat sementara / tambal sulam. Melihat kondisi Gedung tua yang banyak mengalami kerusakan dimakan usia, maka Badan Pengurus periode 2001 –2002 dan juga bantuan Alumni mengusulkan Proposal Renovasi Gedung ke Yayasan Margasiswa [Bpk. Charles Mangun], juga ke Keuskupan Agung Jakarta [u/p Ekonom KAJ Rm. S.Roy Djakarya,Pr] akhirnya mendapat persetujuan Renovasi Tahap I dengan bantuan Dana KAJ sebesar Rp50.000.000.- [ Lima Puluh Juta Rupiah ], sedangkan Renovasi Tahap II berupa peninggian Lantai mendapatkan dana dari Alumni Petojo sebanyak 16. 000.000.- [Enam Belas Juta Rupiah], selain itu juga mendapatkan sumbangan Keramik lantai dari Ezzensa sebanyak 500 M Kubik. Pelaksanaan Renovasi dimulai pada 15 Februari 2002, dengan kontraktor yang juga mantan Ketua BP PMKRI Petojo Tahun 70-an Bpk Alex Julianto sementara Badan Pengurus dan Alumni bertindak sebagai pengawas. Marga Siswa merupakan kepanjangtangan dari Yayasan Marga Siswa, bertugas untuk hal–hal yang berhubungan dengan penggunaan fasilitas margasiswa IV. Adapun tujuan penampungan para mahasiwa adalah penampungan sementara yang datang dari daerah untuk pertama kali yang secara finansial tidak mencukupi, setelah itu boleh mencari pemondokan sendiri. Penampungan ini khusus untuk anggota PMKRI yang masih aktif sebagai Mahasiswa.

PERKEMBANGAN

Secara umum, kepengurusan PMKRI Rayon Petojo sejak awal berdirinya [1965] hingga tahun 90–an berjalan baik dari segi pembinaan, kaderisasi maupun proses suksesi kepemimpinan. Semangat ini menurun drastis dan mencapai klimaksnya pada tahun 1996-2000. Hampir lebih kurang dalam kurun waktu 4 [empat] tahun terjadi Kevakuman Badan Pengurus PMKRI Rayon Petojo. Ini berimbas pada: tidak adanya Regenerasi, juga semua pembinaan Formal PMKRI berhenti dengan sendirinya. Pada awal tahun 2000 atas inisiatif beberapa rekan senior yang masih peduli pada PMKRI Petojo di antaranya Sdr. Christopher Nugroho, Sdr. Ferry Chandra Kusuma, Sdr. Stanley W. da Lopez yang komit untuk membangun kembali / menghidupkan Rayon Petojo dengan Paradigma baru. Usaha ini mendapat dukungan dari DPC PMKRI Cabang Jakarta dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Nomor:IST/ DPC / I – F / 01 tertanggal 8 November 2001 Tentang: Pengangkatan Sdr. Stanley W. da Lopez sebagai Pejabat Ketua Umum Badan Pengurus PMKRI Rayon Petojo periode 2001 – 2002 dengan tugas utama Revitalisasi PMKRI Cabang DKI Jakarta Rayon Petojo.

BADAN PENGURUS

Ketua Umum / Sekretaris Umum / Periode

Aloysius Irwan Machdy (Almarhum)/ Rudy K. / 1965 - 1966

Rudy Kartadinata / Lilian S. / 1966 - 1967

Lilian Sundari / Laurentius K. / 1967 - 1968

Threes Iswari / Wahyudi Firmasyah / 1968 - 1969

Wahyudi Firmansyah / Anton Djawardi / 1969 - 1970

Anton Djawardi / Michael D.Chandra (Almarhum)/ 1970 - 1971

Michael D. Chandra W. (Almarhum)/ Alex Julianto / 1971 - 1972

Pepen Danuadmaja / Andreas T.H. / 1972 - 1973

Alex Julianto / Ferry Lumanauw / 1973 - 1974

Dr Tedjo Handojo / Thomas Hardi Pranoto / 1974 - 1975

Tjahjadi Lukiman / Frans Wijaya / 1975 - 1976

Paulus Andi / Petrus T.D. / 1976 - 1977

FX. Roy Gunawan / Budi Prasetia / 1977 - 1978

Sernawan Ternadi / G. Sandjaja Sentosa / 1978 - 1979

Danny Lim / Jahja Suryawidjaja / 1980 - 1981

Wilhelmus Wallong / Ign. Michael Tedja / 1981 - 1982

Rudy Sugiarto / Samuel Abadi / 1982 - 1983

Ferdy Joseph / Antonius HD. / 1983 - 1984

Hans Suryono / A.M Kurniawan C. / 1984 - 1985

A.Andy Haryoko / Teguh Prawira / 1985 - 1986

Michael Tjan / Hendi Budi / 1986 - 1987

Fransiskus Ferry Anwar / Michael I.Chayono G / 1987 - 1988

Adrianus Andre Purnadi / Christian Marcel / 1988 - 1989

Franky Limanto / Susana Sentosa SE/ 1989 - 1990

Suryadi Taslim / Tomas Nusanto / 1991 - 1992

Thomas Nusanto / Pang Chung Hian (Almarhum)/ 1992 - 1993

Yenni Salean / Harry / 1993 - 1994

Pang Chung Hian (Almarhum)/ Linah B / 1994 - 1995

Christopher Nugroho / Surendro Djati / 1995 - 1996

Eduardus S. Abun / Yustin / 1996 - 1997

FX. Wendie Sastranegara / M. I. Febryanti / 1997 - 1998

Stanley W. / Vincentius Ferry Chandra / 2001 - 2003

Eric Hartanuh / 2003-2004

Pieter Muliawan / Daniel Oyong / 2004-2005

Eka P. S. / 2005-2006

Gerardus N. M. / 2006-2007

PMKRI Cabang Pematangsiantar

PMKRI Cabang Pematangsiantar yang awalnya bernama PMKRI Cabang Pematangsiantar-Simalungun dengan pelindungnya Santo Fransiskus dari Assisi beralamat di Jalan Lingga No. 1 Pematangsiantar (Belakang SMA/SMK Bintang Timur Pematangsiantar).

Dies Natalis dilaksanakan setiap tanggal 3 Oktober tiap tahunnya. Eksis sejak tahun 1965 dan sempat mati suri hingga dihidupkan kembali pada tahun 2008. Sejak tahun itu, PMKRI Cabang Pematangsiantar sudah dinahkodai beberapa Ketua Presidium/Sekretaris Jenderal, seperti terdaftar di bawah ini:

Murni Pandiangan/Junus Sitio (Periode 2009-2010)

Junus Sitio/Alfian Parhusip (Periode 2010-2011)

Alfian Parhusip/Rahel Siadari (Periode 2011-2012)

Rahel Siadari/Risnawati Sagala (Hanya bertahan 3 bulan karena Ketua Presidium Sakit, hingga dilakukan RUAC)

Tomson Sabungan Silalahi/Esron Hutauruk (Periode 2012-2013)

Herisden Ambarita/Ita Manik (Periode 2014-2015)

Alfredo Pance Saragih/Yafanus Buulolo (2015-2016)

Rowis Jeperson Sitohang/Ekaristi Sidauruk (2016-2017)

Putra Jaya Saragih/Titin R. Manurung (2017-2018)



</doc>
<doc id="27196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27196" title="Panglima Polem IX">
Panglima Polem IX

Panglima Polem bernama lengkap Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Muhammad Daud adalah seorang panglima Aceh. Sampai saat ini belum ditemukan keterangan yang jelas mengenai tanggal dan tahun kelahiran Panglima Polem, yang jelas ia berasal dari keturunan kaum bangsawan Aceh. Ayahnya bernama Panglima Polem VIII Raja Kuala anak dari Teuku Panglima Polem Sri Imam Muda Mahmud Arifin yang juga terkenal dengan Cut Banta (Panglima Polem VII (1845-1879). Mahmud Arifin merupakan Panglima Sagoe XXII Mukim Aceh Besar.

Setelah dewasa, Teuku Panglima Polem Muhammad Daud menikah dengan salah seorang puteri dari Tuanku Hasyim Bantamuda, tokoh Aceh yang seperjuangan dengan ayahnya. Dia diangkat sebagai Panglima Polem IX pada bulan Januari 1891 untuk menggantikan ayahnya Panglima Polem Raja Kuala yang telah wafat. Setelah pengangkatannya sebagai Panglima dia kemudian mewarisi gelar "Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Wazirul Azmi".

Dalam perjuangannya Panglima Polem Muhammad Daud juga memperoleh dukungan dari para ulama Aceh. Sebagai pendukung utama, Teungku Muhammad Amin dan Teungku Beb, yang kemudian diangkat menjadi panglima besar.

Sampai tahun 1896, Belanda masih sulit mencapai kubu-kubu pertahanan Aceh. Teuku Umar bersama 15 orang panglimanya pada bulan September 1893, pura-pura menyerah kepada Belanda, setelah terjadi penyerahan, patroli Belanda di daerah Lam Kra' VII, Mukim Ba'et Aceh Besar. Teuku Umar bersama 15 orang berbalik kembali membela rakyat Aceh. Sementara itu Teuku Panglima Polem Muhammad Daud bersama 400 orang pasukannya bergabung dengan Teuku Umar untuk menghadapi serangan Belanda. Dalam pertempuran tersebut pasukan Belanda sangat marah karena dari pihak mereka banyak yang berjatuhan.Korban dalam penyerangan itu sebanyak 25 orang tewas dan 190 orang luka-luka.

Pada tahun 1897 Belanda terpaksa mengambil inisiatif untuk menambah pasukannya di Aceh. Sejak saat itu serangan pihak Aceh mulai menurun dan Teuku Umarpun mengambil jalan pintas mengundurkan diri ke daerah Daya Hulu. Untuk mengelabui Belanda tentang keberadaannya, Teuku Umar meninggalkan Panglima Polem bersama pasukannya di wilayah pegunungan Seulimeum.

Dalam sebuah pertempuran di Gle Yeueng dengan kekuatan 4 kompi infantri Belanda akhirnya berhasil menguasai 3 buah benteng yang didirikan oleh Panglima Polem. Dalam pertempuran ini, jatuh korban 27 orang tewas dan 47 orang luka-luka. Pada bulan Oktober 1897, wilayah Seulimeum akhirnya berhasil dikuasai oleh Belanda tanpa banyak perlawanan, dan Panglima Polem terpaksa mengambil jalan hijrah ke Pidie.

Pada bulan November 1897, kedatangan Panglima Polem di Pidie diterima oleh Sultan Aceh (Muhammad Daud Syah). Dia mengadakan suatu musyawarah bersama tokoh pejuang Aceh lainnya.

Pada bulan Februari 1898, Teuku Umar tiba di wilayah VII Mukim Pidie bersama seluruh kekuatan pasukannya lalu bergabung dengan Panglima Polem. Pada tanggal 1 April 1898, Teuku Panglima Polem bersama Teuku Umar dan para ulama serta Uleebalang terkemuka lainnya menyatakan sumpah setianya kepada Sultan Muhammad Daud Syah.

Pada awal tahun 1901, Sultan Muhammad Daud Syah bersama Panglima Polem mengambil inisiatif secara bersama-sama menyingkir ke daerah gayo dan kemudian menjadikan daerah ini sebagai pusat pertahanan Aceh. Di daerah ini Sultan Aceh bersama Panglima Polem dan pasukannya kembali menyusun strategi baru untuk mempersiapkan penyarangan terhadap Belanda.

Karena Belanda gagal menangkap Sultan dan Panglima Polem, maka meraka menghentikan penyerangannya ke daerah Gayo. Kemudian Belanda menyusun strategi baru yang sangat licik yaitu dengan menangkap keluarga-keluarga dekat Sultan. Mereka berhasil menangkap isteri Sultan yang bernama "Teungku Putroe" di Glumpang Payong dan isteri sultan yang bernama "Pocut cot Murong" dan juga Putera Sultan di Lam Meulo. Setelah menangkap mereka, Belanda mengancam Sultan; apabila Sultan tidak menyerahkan dini dalam tempo satu bulan, maka kedua isterinya akan dibuang.

Menerima berita ancaman itu, pada tanggal 10 Januari 1903 Sultan Muhammad Daud Syah terpaksa berdamai dengan Belanda. Pemerintah Hindia Belanda mengasingkannya ke Ambon dan terakhir dipindahkan ke Batavia sampai Sultan wafat pada tanggal 6 Februari 1939. Hal ini menyebabkan Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Muhammad Daud secara terpaksa juga berdamai dengan Belanda pada tanggal 7 September 1903. Selanjutnya Panglima Polem tetap diakui oleh Belanda sebagai Panglima Sagoe XXII Mukim.


</doc>
<doc id="27200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27200" title="Boris Becker">
Boris Becker

Boris Franz Becker () adalah seorang petenis terkenal dari Jerman yang merupakan mantan petenis berperingkat pertama di dunia. Ia adalah juara Grand Slam sebanyak enam kali, juara Olimpiade, dan juara termuda gelar tunggal putra dalam kejuaraan Wimbledon. Karier profesionalnya yang dimulai pada tahun 1984 diakhirinya pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="27201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27201" title="Rupert Murdoch">
Rupert Murdoch

Keith Rupert Murdoch () adalah pemilik News Corporation, salah satu perusahaan media terbesar dan paling berpengaruh di dunia. Perusahaan yang dimiliki "News" di antaranya adalah "Fox News, 20th Century Fox (1985), The Wall Street Journal (2007)" dan "HarperCollins (1989)" di Amerika Serikat dan BSkyB (1990) di Britania Raya. Ia sebelumnya merupakan warganegara Australia, tetapi kini telah menjadi warganegara Amerika Serikat.

Murdoch dilahirkan di Melbourne, Australia, ia anak dari pasangan Sir Keith Murdoch (1885–1952) dan Elisabeth Greene (1909–2012), kedua orangtuanya juga dilahirkan di Melbourne. Mereka menikah pada tahun 1928, ketika Elisabeth berumur 19 dan Keith Murdoch berumur 23 tahun. Pasangan ini memiliki 4 orang anak, 1 putra bernama Rupert Murdoch dan 3 orang putri, bernama Janet Calvert-Jones, Anne Kantor dan Helen Handbury.

Ia telah menikah tiga kali; ketiganya berakhir dengan perceraian. Istrinya yang terakhir adalah adalah Wendi Deng yang berasal dari China. Mereka bercerai setelah hidup dalam perkawinan selama 14 tahun. Murdoch menikahi Wendi yang 38 tahun lebih muda pada tahun 1999 setelah menceraikan istri keduanya, Anna, yang dinikahinya selama 32 tahun.


</doc>
<doc id="27203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27203" title="Monoteisme">
Monoteisme

Monoteisme (berasal dari kata Yunani μόνος (monos) yang berarti tunggal dan θεός (theos) yang berarti Tuhan) adalah kepercayaan bahwa Tuhan adalah satu/tunggal dan berkuasa penuh atas segala sesuatu.

Terdapat berbagai bentuk kepercayaan monoteis, termasuk:


Sebagai perbandingan, lihat Politeisme, yang berpendapat bahwa ada banyak tuhan. Dualisme mengajarkan bahwa ada dua kekuatan ilahi atau prinsip-prinsip kekal yang independen, yang satu adalah Kebaikan, dan yang lainnya adalah kuasa jahat, seperti yang diajarkan oleh Zoroastrianisme kuno (Zoroastrianisme modern sepenuhnya bersifat monoteistik). Pandangan ini lebih lengkap diajarkan dalam aliran-aliran yang muncul belakangan dari sistem Gonistik, seperti misalnya Manikheisme.

Kebanyakan kaum monoteis akan mengatakan bahwa berdasarkan definisinya, monoteisme pasti berlawanan dengan politeisme. Namun, para pemeluk di lingkungan tradisi politeistik seringkali berperilaku seperti kaum monoteis. Ini disebabkan karena keyakinan akan tuhan yang banyak itu tidak berarti bahwa mereka menyembah banyak tuhan. Secara historis, banyak pemeluk politeis percaya akan keberadaan banyak tuhan, tetapi mereka hanya menyembah satu saja, yang dianggap oleh si pemeluk itu sebagai Tuhan yang Mahatinggi. Praktik ini disebut henoteisme. Ada pula teologi-teologi monoteistik di dalam Hinduisme yang mengajarkan bahwa rupa-rupa Tuhan yang banyak itu, yaitu Wisnu, Syiwa, atau Dewi, semata-mata mewakili aspek-aspek dari kekuatan Ilahi yang ada di belakangnya atau Brahman (lih. artikel tentang Nirguna Brahman dan Saguna Brahman). Sebagian orang mengklaim bahwa Hinduisme tidak pernah mengajarkan politeisme
dan klaim seperti itu bisa dianggap benar sebagai salah satu pandangan Hinduisme, yaitu pandangan Smarta yang adalah sebuah pandangan monoteistik yang inklusif dari monoteisme, seperti yang akan dibahas kelak. Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik. Aliran Smarta ini adalah satu-satunya cabang dalam Hinduisme yang sepenuhnya mengikuti pandangan ini. Swami Vivekananda, seorang pengikut Ramakrishna, serta banyak tokoh lainnya yang memperkenalkan agama Hindu ke Barat, semuanya adalah penganut aliran Smarta. Hanya seorang pemeluk Smarta yang tidak mempunyai masalah untuk menyembah Syiwa atau Wisnu bersama-sama karena ia memahaminya sebagai aspek-aspek yang berbeda dari Tuhan yang semuanya membawa kepada Tuhan yang sama. Jadi, menurut teologi Smarta, Tuhan dapat memiliki banyak sekali aspek, dan dengan demikian, begitu keyakinan ini, mereka percaya bahwa Wisnu dan Syiwa sesungguhnya adalah Tuhan yang satu dan sama. Para teolog Smarta telah banyak mengutip referensi untuk mendukung pandangan ini. Misalnya, mereka menafsirkan ayat-ayat dalam Sri Rudram, mantra yang paling suci dalam Syiwaisme, dan Wisnu sahasranama, salah astu doa yang paling suci dalam Wisnuisme, untuk membuktikan keyakinan ini. Sebaliknya, seorang pemeluk Wisnuisme menganggap Wisnu sebagai Tuhan satu-satunya yang sejati, yang layak disembah dan menganggap penyembahan terhadap bentuk-bentuk yang lainnya lebih rendah atau sama sekali keliru.

Monoteisme dapat dibagi menjadi berbagai bentuk berdasarkan sikapnya terhadap politeisme: monoteisme inklusif menganggap bahwa semua tuhan atau dewa dalam politeisme semata-mata hanyalah nama-nama yang lain dari Tuhan monoteistik yang sama; Smartaisme, sebuah denominasi Hindu, mengikuti keyakinan ini dan percaya bahwa Tuhan itu hanya satu namun mempunyai berbagai aspek dan dapat disapa dengan nama yang berbeda-beda. Keyakinan ini mendominasi pandangan Hinduisme di barat. Sebaliknya, monoteisme eksklusif mengklaim bahwa semua tuhan ini adalah salah dan berbeda dari Tuhan yang monoteistik. Mereka itu hanyalah rekaan kuasa jahat, atau semata-mata suatu kekeliruan, sebagaimana yang dipahami oleh Wisnuisme, suatu aliran dalam Hinduisme, terhadap penyembahan apapun selain kepada Wisnu. Monoteisme eksklusif adalah ajaran yang terkenal dalam ajaran agama-agama Abrahamik.

Ketiga agama Abrahamik, baik Yudaisme, Kristen, maupun Islam, tergolong ke dalam agama monoteis. Monoteisme diduga berasal dari ibadah kepada tuhan yang tunggal di dalam suatu panteon dan penghapusan tuhan-tuhan yang lain, seperti dalam kasus penyembahan Aten dalam pemerintahan firaun Mesir Akhenaten, di bawah pengaruh istrinya yang berasal dari Timur, Nefertiti. Ikonoklasme pada masa pemerintahan firaun ini dianggap sebagai asal-usul utama penghancuran berhala-berhala dalam tradisi Abrahamik, yang didasarkan pada keyakinan bahwa tidak ada Tuhan lain di luar tuhan yang mereka akui. Dengan demikian, sebetulnya di sini tergantung pengakuan dualistik dan diam-diam tentang keberadaan tuhan-tuhan yang lain, tetapi hanya sebagai lawan yang harus dihancurkan karena mereka mengalihkan perhatian dari tuhan utama mereka.

Monoteisme sebagaimana yang diwarisi oleh bangsa Israel dalam pengalaman Exodus di bawah pimpinan Musa dianggap, oleh mereka yang berpendapat bahwa bangsa Israel ini adalah orang-orang Hiksos, sebagai pewaris kebijakan-kebijakan keagamaan Akhenaten, karena sebelumnya orang-orang Yahudi ini adalah politeis seperti halnya orang-orang Mesir. Masalah-masalah lain seperti Hak ilahi Raja juga muncul dari hukum-hukum firaun tentang penguasa sebagai demigod atau wakil-wakil dari Pencipta di muka bumi. Kuburan-kuburan yang besar di piramida Mesir yang mengikuti observasi astronomis, menggambarkan hubungan antara firaun dengan langit atau sorga dan karena itu kemudian diambil oleh para penguasa Krisen yang mengklaim bahwa mereka diberikan kekuasaan langsung oleh Allah.

Zoroastrianisme dianggap oleh sebagian pakar sebagai bentuk kepercayaan monoteistik yang paling awal yang berevolusi dalam kehidupan manusia, meskipun sebagian turunannya tidak sepenuhnya demikian, karena Tuhan yang utama dalam turunan-turunan seperti Zurvanisme bukanlah pencipta satu-satunya. Ada teori yang menyatakan bahwa Yudaisme dipengaruhi oleh Zoroastrianisme, terutama pada masa pembuangan di Babel, dan setelah itu banyak bagian dari Perjanjian Lama yang ditulis dan disunting. Yudaisme yang lebih awal diasumsikan hanya mengakui bahwa YHVH adalah allah suku mereka (kemungkinan terkait dengan Yaw) yang merupakan dewa pelindung para keturunan Abraham, atau bahwa ada banyak allah tetapi bahwa hanya allah mereka sajalah yang paling kuat. Pandangan ini tidak sesuai dengan pemahaman diri agama-agama Abrahamik - Yudaisme, Kristen, Islam – yang secara tradisional menegaskan bahwa monoteisme eksklusif adalah agama asli dari seluruh umat manusia, sementara allah-allah lainnya dipandang sebagai berhala dan makhluk-makhluk yang keliru disembah sebagai tuhan.

Beberapa profesor arkeologi membuat klaim yang controversial bahwa banyak cerita di dalam Kitab Suci Ibrani, termasuk catatan-catatan penting mengenai Musa, Salomo, dan lain-lainnya, sesungguhnya mula-mula dikembangkan oleh para penulis yang dipekerjakan oleh Raja Yosia (abad ke-7 SM) untuk merasionalisasikan keyakinan monoteistik terhadap YHVH. Teori ini mencatat bahwa negara-negara tetangga seperti Mesir dan Persia, meskipun menyimpan catatan-catatan tertulis, tidak mempunyai tulisan-tulisan mengenai cerita-cerita Alkitab atau tokoh-tokoh utamanya sebelum 650 SM. Klaim-klaim seperti itu diuraikan secara terinci dalam buku "Who Were the Early Israelites?" oleh William G. Dever, William B. Eerdmans Publishing Co., Grand Rapids, MI (2003). Buku lainnya yang serupa adalah "The Bible Unearthed" oleh Neil A. Silberman dan rekan-rekannya, Simon dan Schuster, New York (2001).

Dunia menggolongkan Kristen ke dalam agama monoteis. Kristen percaya akan satu Allah. Mereka mengakui bahwa Allah ini satu, walaupun dalam pemahaman manusia Allah itu termanifestasi ke dalam tiga pribadi: Allah Bapa, Allah Anak, dan Allah Roh Kudus (bersama-sama disebut Tritunggal). Dalam teologi Kristen, ketiga pribadi ini tidaklah independen melainkan selaras, artinya bersama-sama mereka mempunyai karakter dan hakikat / substansi ilahi yang sama dan tidak bertentangan satu sama lain. Meskipun demikian, ada sebagian sekte minoritas dari agama Kristen, seperti misalnya Saksi Yehuwa, menyangkal gagasan tentang Tritunggal, sementara yang lainnya, seperti sekte Mormonisme, menyembah hanya satu Allah, tetapi terbuka terhadap keberadaan yang lain-lainnya. Rastafarian, seperti banyak orang Kristen lainnya, percaya bahwa Allah adalah esa dan juga Tritunggal, dalam kasus mereka, Allah adalah Haile Selassie. Kaum Rasta memandang diri mereka sendiri, dan kemungkinan juga semua orang, sebagai unsure Roh Kudus dari Tritunggal, dengan Haile Selassie sebagai penjelmaan dari Allah Bapa dan Allah Anak. Haile Selassie juga dipandang sebagai kepala, dan kaum Rastafarian sebagai tubuh, dari Allah.

Dari pernyataan di atas, kita dapat melihat bahwa seperti Yudaisme dan Kekristenan—penafsiran Al Qur'an tentang Allah adalah Tuhan yang kehadiran rohaninya dialami di dalam seluruh jagad raya. Islam menjelaskan monoteisme dalam cara yang sederhana. Terjemahan monoteisme dalam bahasa Arab adalah (Tauhid). Tauhīd berarti "satu" (berasal dari kata "wahid/ahad"). Kata ini menyiratkan penyatuan, kesatuan atau mempertahankan sesuatu agar tetap satu.

Kebenaran seseorang dalam Islam diukur dari "penyerahan dirinya secara total kepada ajaran Allah". Penyerahan diri yang dimaksud adalah menempatkan diri sebagai hamba Tuhan maksudnya hidup karena mencari keridhaan Allah dan tidak lagi hidup untuk kepentingannya sendiri, karena hanya dengan demikian pemeluk Islam dianggap "kaffah" dalam beragama. Mereka yang mengaku diri Islam namun dalam kehidupan mereka tidak melaksanakan ajaran-ajaran yang ada dalam Islam, dapat disebut sebagai orang munafik. Orang munafik adalah orang yang tidak jelas keyakinannya, orang yang di satu sisi mengakui Islam namun di sisi lain ia tidak melaksanakan apa yang diperintahkan dalam Islam. Orang-orang yang seperti inilah yang disebut dengan orang-orang yang kafir dengan sebenar-benarnya.

Namun islam itu paling menekankan kasih sayang kepada seluruh alam. Kasih sayang kepada mereka di dunia dengan berbuat baik kepada manusia dan kasih sayang diakhirat dengan mengajak mereka mempercayai allah yang maha esa, tunggal (monotoisme).

Seperti dalam agama Islam, agama Bahá'í memahami monoteisme dalam pengertian yang sederhana. Doa wajib dalam agama Bahá'í, misalnya, mengandung pernyataan kesaksian monoteistik yang jelas. Kedua agama ini menyatakan "Keesaan Allah" (Tauhīd) sebagai ajaran utama mereka. Seperti juga halnya Islam, Bahá'í menganggap ajaran Tritunggal dalam agama Kristen sebagai penyimpangan terhadap ajaran asli Yesus yang ada dalam Bahá'í. Bahá'í memandang ajaran-ajaran non-monoteisme yang muncul sebelumnya sebagai versi kebenaran yang kurang dewasa.

Agama Bahá'í juga menerima keotentikan para pendiri agama yang mengajarkan monoteisme, seperti misalnya Wisnuisme Gaudiya, yang memusatkan ibadahnya kepada Krisna sebagai Tuhan atau bahkan apa yang kadang-kadang dipahami sebagai ajaran-ajaran ateistik seperti misalnya Buddhisme.

Dalam Hinduisme, ada beberapa pandangan yang terdiri dari monisme, dualisme, panteisme, panenteisme, yang disebut oleh sebagian pakar sebagai teisme monistik, serta monoteisme yang ketat. Namun mereka bukan politeistik, seperti yang dipandang kebanyakan orang luar. Hinduisme seringkali keliru ditafsirkan banyak orang sebagai agama politeistik. Contohnya adalah pemeluk Hindu sendiri, contohnya kaum Smarta, yang mengikuti filsafat Advaita, adalah monis, dan memahami berbagai manifestasi dari Tuhan yang esa atau sumber keberadaan. Kaum monis Hindu memahami satu keesaan, dengan berbagai pribadi Tuhan, sebagai aspek-aspek yang berbeda dari Yang Maha Tinggi dan Esa, seeprti halnya satu pancaran cahaya yang dipisah-pisahkan menjadi berbagai macam warna oleh sebuah prisma, dan semuanya sah untuk disembah. Sebagian dari aspek-aspek Tuhan di dalam agama Hindu mencakup Dewi, Wisnu, Ganesya, dan Syiwa. Pandangan Smarta inilah yang mendominasi pandangan tentang Hinduisme di Barat. hal ini disebabkan karena Swami Vivekananda, seorang pengikut Ramakrishna, di antara banyak orang lainnya, yang memperkenalkan keyakinan Hindu ke dunia Barat, semuanya adalah penganut Smarta. Aliran-aliran Hinduisme lainnya, seperti yang digambarkan kelak, tidak menganut keyakinan ini secara ketat dan lebih erat berpegang pada persepsi Barat tentang arti keyakinan yang monoteistik. Selain itu, seperti agama-agama Yudeo-Kristen yang percaya akan malaikat, orang Hindu juga percaya akan keberadaan yang tidak begitu kuat, seperti halnya para dewa.

Hinduisme kontemporer saat ini dibagi menjadi empat pembagian utama yaitu, Wisnuisme, Syiwaisme, Saktiisme, dan Smartaisme. Seperti halnya Yahudi, Kristen, dan Muslim yang mempercayai satu Tuhan namun berbeda dalam konsep Ketuhanan, semua pengikut agama Hindu percaya pada satu Tuhan namun berbeda dalam konsepnya. Dua bentuk utama dari perbedaan ini adalah antara dua kepercayaan monoteistik dari Wisnuisme yang menganggap Tuhan adalah Wisnu dan Syiwaisme, yang memahami Tuhan sebagai Syiwa. Aspek-aspek Tuhan yang lainnya pada kenyataannya adalah aspek-aspek dari Wisnu atau Syiwa; lihat Smartaisme untuk informasi lebih lanjut.

Hanya seorang pemeluk Smartaisme tidak akan mengalami masalah untuk menyembah Syiwa atau Wisnu bersama-sama karena ia memandang berbagai aspek dari Tuhan menuntun kepada satu Tuhan yang sama. Pandangan Smartalah yang mendominasi pandangan Hinduisme di Barat. Sebaliknya, seorang pemeluk Wisnuisme menganggap Wisnu sebagau Tuhan satu-satunya yang sejati, yang layak disembah, sementara bentuk-bentuk lainnya adalah penampakan yang lebih rendah. Lihat misalnya, ilustrasi tentang pandangan pemeluk Wisnuisme tentang Wisnu sebagai Tuhan sejati yang esa di sini.

Dengan demikian, banyak pemeluk Wisnuisme, misalnya, percaya bahwa hanya Wisnu lah yang dapat menganugerahkan tujuan terakhir manusia, moksa. Lihat misalnya, di sini. Demikian pula, banyak pemeluk Syiwaisme juga menganut keyakinan yang sama, seperti yang diilustrasikan pada di sini dan di sini.

Namun, bahkan pemeluk Wisnuisme, seperti orang-orang Hindu lainnya, mempunyai toleransi terhadap keyakinan-keyakinan yang lain karena Dewa Krisna, avatar Wisnu, mengatakannya demikian di dalam Gita. Beberapa pandangan melukiskan pandangan toleran ini:

Kutipan lain di dalam Gita mengatakan:

Bahkan sebuah ayat Weda melukiskan tema toleransi ini. Kitab-kitab Weda dihormati di dalam Hinduisme, apapun juga alirannya. Misalnya, sebuah nyanyian Rig Weda yang terkenal menyatakan bahwa: "Kebenaran hanya Satu, meskipun para bijak mengenalnya dalam berbagai bentuk." Hal ini berlawanan dengan keyakinan-keyakinan di dalam tradisi-tradisi agama lain, yang mewajibkan pemeluknya mempercayai Allah hanya dalam satu aspek dan menolak sama sekali atau meremehkan keyakinan-keyakinan lainnya.

Tao adalah Yang Tertinggi yang tidak dapat didefinisikan dengan bahasa manusia, sifatnya adalah ketiadaan ("nothingness") dan mengandung tuhan-tuhan yang lainnya. Berbeda dengan monoteisme Timur Tengah, Tao tidak mempunyai sifat-sifat pribadi seperti kesucian, cinta kasih, dan kebenaran. Hal ini membuat Taoisme terbebas dari masalah-masalah teodisi.



</doc>
<doc id="27209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27209" title="Airbus A320">
Airbus A320

Airbus A320 adalah pesawat penumpang komersial jarak dekat sampai menengah yang diproduksi oleh Airbus. A320 merupakan pesawat penumpang pertama dengan sebuah sistem kendali fly-by-wire digital, di mana pilot mengendalikan penerbangan melalui penggunaan sinyal elektronik dan bukan secara mekanik dengan hendel dan sistem hidraulik. Kelompok pesawat A320 (yang termasuk A318, A319, A320, dan A321, serta pesawat jet bisnis ACJ) adalah satu-satunya kelompok pesawat berbadan sempit ("narrow-body") yang diproduksi Airbus.

Pada 31 Januari 2011, total 4552 unit pesawat Airbus A320 family telah dikirim, di mana 4467 masih aktif dalam penerbangan. Sebagai tambahan, masih terdapat 2404 pesawat yang masih dalam pesanan pasti. Berdasarkan informasi Airbus, pesawat ini menjadi pesawat penumpang jet komersial yang paling cepat terjual berdasarkan catatan tahun 2005 hingga 2007, dan menjadi penjualan terbaik pesawat generasi tunggal.. Di Indonesia, maskapai yang mengoperasikan keluarga A320 antara lain Indonesia AirAsia, Citilink dan Lion Group).

Sebuah pesawat berbadan sempit buatan Airbus yang memiliki ukuran sama dengan Boeing 727 dapat menawarkan teknologi lebih maju, meningkatkan keekonomisan operasi dan kapasitas penumpang beragam. Teknologi digital yang dimiliki oleh A320 menjadi lompatan teknologi sebanyak dua generasi dibandingkan 727 yang masih analog dan satu generasi di depan Boeing 737 seri -300/-400/-500. A320 ditargetkan menjadi pengganti armada global dari 727 dan varian awal dari 737.

A320 adalah evolusi dari studi "JET" (/Transporter Terpadu Eropa) yang dimulai Juni 1977 dan berbasis di situs milik BAe (sebelumnya Hawker Siddeley) di Weybridge, Surrey, U.K.. Tim Hawker Siddeley sebelumnya memproduksi sebuah rancangan yang disebut HS.134 "Airbus" tahun 1965, sebuah evolusi dari HS.121 (sebelumnya DH.121) "Trident", yang banyak berbagi banyak rancangan terakhir studi rancangan JET3. Nama "Airbus" pada saat itu hanya sebagai nama yang diberikan untuk kepentingan BEA, daripada program internasional berikutnya.

Bersama dengan BAe (yang pada saat itu bukan merupakan bagian dari Airbus) adalah MBB, Fokker-VFW dan Aérospatiale. Rancangan dari studi JET yang dikembangkan adalah JET2 (163 penumpang), yang kemudian menjadi Airbus seri S.A1/2/3, sebelum memberikan nama A320 pada saat peluncurannya tahun 1984.

Setelah penungkatan harga minyak pada dekade 1970an, Airbus berusaha mengurangi biaya bahan bakar perjalanan dari A320. Pada akhirnya, Airbus menggabungkan inovasi ternologi maju termasuk sistem kontrol penerbangan fly-by-wire, material struktur utama dari bahan komposit, kontrol pusat gravitasi dengan bahan bakar, Sistem informasi penerbangan digital, dan kokpit konfigurasi dua orang. Hasil akhirnya adalah A320 menggunakan bahan bakar 50% lebih sedikit daripada 727. Berdasarkan studi yang dilakukan oleh Stockholm Environmental Institute, A320 membakar 11,608 kilogram bahan bakar jet dalam penerbangan antara Los Angeles dan New York City, yang berkisar 77.4 kilogram per penumpang dalam sebuah A320 dengan 150 kursi.

Bernard Ziegler adalah inisiator dari pesawat ini dan secara revolusioner membuat pesawat dengan kontrol penerbangan fly-by-wire dengan tongkat pengendali samping dan kokpit digital penuh. Dia sukses menyakinkan otoritas penerbangan akan keberhasilan konsep tersebut.

Airbus membutuhkan sekitar delapan bulan untuk membangun sebuah pesawat A320. Komponen dari beberapa berbagai perusahaan Airbus ditransportasikan ke tempat perakitan terakhir di Hamburg Finkenwerder untuk A318/A319/A321 dan menuju Toulouse Blagnac untuk A320. Hampir semua komponen ditransportasikan menggunakan transporter besar Airbus' A300-600ST 'Beluga'.

Airbus A320 yang dijual ke China akan dikirim antara tahun 2009 dan 2012 dan akan dirakit di Republik Rakyat China, tepatnya di Tianjin. Airbus berencana untuk memindahkan aktivitas pusat perakitan A320 Toulouse A320 menuju Hamburg untuk pesawat jarak pendek generasi berikutnya sebagai rencana organisasi kekuatan yang dimulai di bawah kepemimpinan mantan CEO Christian Streiff.

Kecepatan produksi A320 family pada tahun 2008 adalah sedikit lebih dari 32 pesawat tiap bulan. Pada bulan Maret 2010, Airbus mengumumkan untuk meningkatkan kecepatan produksi hingga 36 tiap bulan, dan menyarankan peningkatan berikutnya sebesar 38. Pada bulan Agustus 2010, Airbus mengumumkan akan meningkatkan produksi pesawat A320, hingga mencapai 40 pesawat tiap bulan pada tahun 2012.

Airbus A320 family merupakan pesawat bersayap tunggal dengan sayap jenis "low-wing" dengan model ekor konvensional menggunakan sebuah ekor tunggal dan "rudder". Mereka memiliki tiga set roda pendarat yang dapat dilipat dan ditenagai oleh dua mesin turbofan yang terpasang di sayap.

Dibandingkan dengan pesawat penumpang komersial lainnya yang meiliki kelas sama, A320 memiliki kabin satu lantai yang lebih lebar dengan diameter luar , dibandingkan dengan pada Boeing 737 dan pada Boeing 717, dan memiliki ruang bagasi atas yang lebih besar, bersama dengan teknologi "fly-by-wire". Sebagai tambahan, pesawat ini memiliki sebuah ruang kargo yang dilengkapi dengan pintu besar untuk membantu proses bongkar muat kargo yang cukup besar.

A320 memiliki sebuah ECAM (Electronic Centralised Aircraft Monitor/Monitor Pesawat Elektronik Terpusat) yang memberikan informasi kepada awak pesawat mengenai semua sistem di dalam pesawat. Dengan pengecualian versi paling awal dari A320, sebagian besar sistem dapat ditingkatkan ke dalam standard avionik paling akhir, membuat pesawat tetap berkembang meski telah beroperasi selama dua dekade.

Kokpit dilengkapi dengan Sistem Informasi Penerbangan Elektronik dengan batang pengendali samping. Pada saat pengenalan pesawat, tingkah laku dari sistem "fly-by-wire" (dilengkapi dengan pelindung kerusakan struktur pesawat penuh) merupakan pengalaman baru bagi banyak pilot.

Tiga pemasok menyediakan mesin turbofan untuk seri A320: CFM International dengan CFM56, International Aero Engines, menyediakan V2500 dan Pratt & Whitney memberikan mesin PW6000 yang hanya tersedia untuk varian.

Teknologi yang digunakan dalam A320 meliputi:

A320 family masih terus dikembangkan, dalam program A320 Enhanced dan NSR, untuk pesawat jarak pendek terbaru sebagai pengganti dalam masa depan.

Joint Aviation Authorities (JAA) mengeluarkan sertifikat tipe untuk A320 pada 26 Februari 1988. Setelah memasuki pasar pada Maret 1988 dengan Air France dan Qantas maskapai penerbangan domestik Australia, Ansett, Airbus mengembangkan A320 family secara cepat, meluncurkan A321 185 kursi pada tahun 1989 (pengiriman pertama tahun 1994), A319 124 kursi tahun 1993 (pengiriman pertama tahun 1996), dan A318 107 kursi tahun 1999 (pengiriman pertama tahun 2003).

A320 family dikembangkan untuk bersaing dengan Boeing 737 Classics (-300/-400/-500) dan McDonnell Douglas seri MD-80/90, dan sejak saat itu menghadapi tantangan dari Boeing 737 Next Generation (-600/-700/-800/-900) dan Boeing 717 selama dua dekade pelayanannya. Pada tahun 2010, bersama dengan Boeing 737, A320 family menghadapi kompetisi dari Embraer E-195 (terhadap A318), dan CSeries yang dikembangkan oleh Bombardier terhadap A318/A319.
Airbus telah mengirimkan 4425 pesawat A320 sejak sertifikasi/pengiriman pertama pada awal 1988, dengan 2288 yang lain masih dalam pesanan (pada 30 September 2010). Sebagai bandingan, Boeing telah mengirimkan 6543 737 sejak akhir tahun 1967, dengan 5037 di antaranya dikirimkan sejak Maret 1988, dengan 2127 lainnya dalam pesanan pasti (pada 30 September 2010).
Berdasarkan gambaran tersebut sejak 1988 ketika pesawat pertama mereka memasuki persaingan pasar, Airbus rata-rata mengirimkan 196 pesawat A320 per tahun, sedangkan rata-rata Boeing mengirimkan 223 Boeing 737 tiap tahun.

A320 telah dikembangkan menjadi keluarga pesawat yang memiliki desain yang sama namun sedikit lebih kecil (A319), jauh lebih kecil (A318), dan sedikit lebih besar (A321). Kapasitas penumpang berkisar mulai 100 hingga 220. Mereka bersaing dengan Boeing 737, 757-200, dan 717. Semuanya memiliki rating pilot yang sama. Sekarang semua varian tersedia sebagai jet korporat. US Airways adalah operator maskapai terbesar pengguna A320 family odi Amerika Utara dengan 214 pesawat pada akhir tahun 2009.

Secara teknik, nama "A320" hanya tertuju pada pesawat ukuran menengah versi awal, namun secara tidak resmi digunakan untuk menunjukkan semua anggota A318/A319/A320/A321 family. Semua varian dapat memenuhi persyaratan sertifikat ETOPS (/Standard Performa Operasional Jarak Tambahan Pesawat Bermesin Ganda).

Seri A320 memiliki dua varian, A320-100 dan A320-200. hanya 21 A320-100 yang pernah diproduksi; pesawat ini, yeng pertama dibangun, dikirimkan hanya kepada Air Inter (sebuah maskapai yang kemudian dibeli oleh Air France) dan British Airways (sebagai hasil dari pesanan dari British Caledonian Airways yang dilakukan sesaat sebelum dibeli oleh British Airways). A320-200 dilengkapi dengan sayap wingtip dan memiliki kapasitas bahan bakar lebih besar dari A320-100 untuk peningkatan jarak tempuh; sedangkan perbedaan yang lain cukup kecil. Lima dari pesawat A320-100 terakhir, yang dioperasikan oleh British Airways, dihentikan operasinya pada akhir tahun 2007. A320-100 terakhir, yang dioperasikan oleh Air France pensiun pada tahun 2010. Jarak tempuh umum dengan kapasitas 150 penumpang untuk A320-200 adalah sekitar 2.900 mil laut (5.400 km). Pesawsat ini ditenagai oleh dua mesin CFMI CFM56-5 atau IAE V2500 dengan daya dorong sebesar 113 kN hingga 120 kN. Pesaing langs=ung dari Boeing adalah 737-800.

A319 adalah versi yang lebih pendek dengan perubahan minimum dari A320. Dengan kapasitas bahan bakar yang mirip dengan A320-200, dan penumpang yang lebih sedikit, jarak tempuh dengan 124 penumpang dalam konfigurasi dua kelas meningkat hingga 3.600 mil laut (6.700 km), yang terjauh di kelasnya. A319 adalah salah satu varian paling populer dari A320 family. Tahun 2003 EasyJet menerima pengiriman A319 dengan ruang berjalan lebih sempit (karena EasyJet tidak memberikan makanan pada beberapa penerbangan jarak pendeknya) dan 156 kursi dalam konfigurasi kelas tunggal. Untuk menyesuiakan dengan regulasi evakuasi, tambahan pintu keluar diberikan di atas sayap. Easyjet kemudian menjadi pengguna terbesar dari A319.

Menurut "The New York Times" A319 diperkenalkan sebagi permintaan dari Steven Udvar-Hazy.

Dengan peningkatan harga bahan bakar secara drastis, Northwest Airlines mengganti pesawat McDonnell Douglas DC-9 yang telah beroperasi selama beberapa dekade dengan A319, karena pesawat ini 27% lebih hemat bahan bakar dibandingkan dengan DC-9.

Pesanan terbesar dilakukan easyJet sebesar 120 A319 ditambahn 120 opsi merupakan salah satu pesanan pesawat terbesar pada masa kini, hanya disaingi oleh pesanan pesaingnya Ryanair untuk pesawat Boeing 737.

Pesawat ini ditenagai dengan mesin yang sama dengan A320. Sertifikasi JAA dan masuk pelayanan, dengan Swissair, dilakukan pada April 1996.

Pesawat ini adalah versi jet korporat dari A319. Pesawat ini dilengkapi dengan tangki bahan bakar tambahan yang dapat dilepas yang dipasang di ruang kargo, dan dengan ketinggian operasi hingga . Jarak tempuh dengan muatan 8 penumpang dan empat tangki bahan bakar standard adalah sejauh 6.000 mil laut (11.100 km). Saat dijual kembali pesawat ini dapat diubah menjadi A319 standard dengan melepas tangki bahan bakar tambahan dan tampilan kabin korporat, sehingga meningkatkan harga jual kembali. Pesawt ini juga dikenal sebagai ACJ, atau Airbus Corporate Jet. Diproduksi oleh Airbus Executive and Private Aviation, yang merupakan bagian dari Airbus S.A.S., sebuah perusahaan EADS.

Kapasitas penumpang dapat mencapai 39 orang namun dapat diubah sesuai pesanan pelanggan. DC Aviation dan Reliance Industries merupakan beberapa penggunanya. A319CJ bersaing dengan pesawat jet korporat lainnya seperti Gulfstream V, Boeing 737-700 berbasis Boeing Business Jet (BBJ), dan Bombardier Global Express. Pesawat ini ditenagai mesin yang sama dengan A320.

A319CJ digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang menjadi alat transportasi bagi pemerintah Prancis dan juga oleh Flugbereitschaft dari Luftwaffe untuk transportasi pemerintah Jerman. ACJ menjadi pesawat presidensial dan pesawat resmi bagi pemerintah Armenia, Azerbaijan, Brasil, Republik Ceko, Prancis, Jerman, Italia, Malaysia, Thailand, Turki, Ukraina dan Venezuela.

A319LR adalah A319 standard yang dilengkapi beberapa fitur dan tambahan tangki bahan bakar seperti A319CJ. Airbus menawarkan versi tampilan maskapai standard, meskipun beberapa operator mengoperasikannya dalam kelas bisnis penuh dengan 48 kursi, secara khusus dirancang untuk kelas bismnis eksekutif dalam rute antar benua. A319LR, dibandingkan dengan A319CJ, memiliki empat tangki bahan bakar tambahan yang sama, namun dapat ditambah hingga enam. Jarak tempuh dari A319-115LR dengan empat tangki adalah . Pesawat ini memiliki sertifikasi ETOPS selama 180 menit, yang memungkinkannya menempuh rute Atlantik dan Pasifik. Disertifikasi oleh Eropa (EASA) dan Amerika (FAA), A319LR dan ACJ adalah satu-satunya jet bisnis yang dijinkan melakukan transportasi umum di kedua sisi Atlantik.

Australian Antarctic Division menggunakan sebuah A319-115LR dengan enam tangki tambahan untuk jarak tempuh . Pesawat ini dioperasikan dengan nama mereka oleh Skytraders untuk menyediakan jaringan antar benua dari Hobart (Tasmania) menuju Landasan Pacu Es Biru Wilkins sekitar 70 km dari stasiun penelitian mereka di Casey di benua Antartika. Setiap penerbangan dapat membawa 40 penumpang bersama dengan 6,5 ton kargo.

Lufthansa, Swiss International dan Air France menawarkan layanan kelas bisnis premium antara Eropa dan AS menggunakan A319LR yang dioperasikan oleh perusahaan Prancis Aero Services Executive dan perusahaan Swiss PrivatAir. Namun, Qatar Airways mengisi A319LR dengan tempat duduk standars berjumlah 110 kursi. Air France mengoperasikan A319LR dalam tampilan 2 kelas yang telah dikurangi kepadatannya dan diterbangkan menuju Timur Tengah dan Asia Tengah.

A321 adalah perpanjangan dari A320. Program A321 diluncurkan pada bulan November 1989 dan pesawat pengembangan pertama terbang perdana pada 11 Maret 1993. Sertifikasi Eropa diberikan pada bulan Desember tahun yang sama.

Dibandingkan dengan A320, perubahan terbesar dari A321 adalah lambung yang diperpanjang, dengan tambahan lambung depan dan belakang total sepanjang 6,93 m (22 ft 9in) (tambahan lanbung di depan sayap sepanjang 4,27 m/14 ft, tambahan di belakang sayap sepanjang 2,67 m/8 ft 9in).

Perubahan lain termasuk penguatan bagian bawah pesawat untuk mengatasi berat yang lebih besar, mesin yang lebih kuat, dan sistem bahan bakr yang lebih sederhana dan baik, serta ban yang lebih besar untuk pengereman yang lebih baik. Perubahan sedikit di bagian "flap" sayap dan modifikasi kontrol penerbangan yang memungkinkan karakteristik penanganan A321 mendekati karakterisitik A320. A321 memiliki dek penerbangan yang mirip dengan A319 dan A320, dan berbagi tipe rating yang sama dengan kedua pesawat di atas.

A321-100 standard memiliki penurunan jarak tempuh dibandingkan dengan A320 karena tangki bahan bakr tambahan tidak ada dalam rancangan awal untuk mengatasi penambahan berat. untuk mengatasinya Airbus meluncurkan pesawat dengan jarak tempuh lebih jauh, lebih berat yang bernama A321-200 pada tahun 1995 yang memiliki jarak tempuh penumpang penuh dalam sejauh penerbangan lintas benua Amerika Serikat. Hal ini diperoleh karena mesin dengan tenaga lebih besar (V2533-A5 atau CFM56-5B3), penguatan struktur minor, dan peningkatan kapasitas kapasitas bahan bahan bakar dengan penambahan satu, dan opsi tambahan satu lagi dengan kapasitas masing-masing 2.900 liter di bagian tengah pesawat.

A321-200 terbang perdana dari fasilitas Daimler Benz (kemudian DaimlerChrysler, sekarang Daimler AG) Aerospace pada Desember 1996.Di Indonesia,pesawat A321-200 hanya dioperasikan oleh maskapai Batavia Air yang hanya mengoperasikan satu unit.

A318, juga dikenal sebagai "Mini-Airbus" atau "baby bus", adalah anggota terkecil dari A320 family,dan Airbus terkecil dari semua model. Pesawat ini berasal dari Program kerjasama antara AVIC dan Airbus Industrie Asia bernama AE31X. Saat pengembangan, namanya kemudian menjadi "A319M5," yang menggambarkan sejarahnya sebagai turunan langsung dari A319. "M5" menggambarkan "pengurangan lima lempengan lambung (Minus five)." Pesawat ini enam meter lebih pendek dan empat ton lebih ringan dibandingkan dengan A320. Sebagai kompensasi dari pengurangan momen lengan pesawat ini memiliki ekor vertikan lebih besar, membuatnya 80 centimeter lebih tinggi daripada varian A320 lainnya. Pilot yang dilatih pada varian lain dapat menerbangkan A318 tanpa sertifikasi tambahan, karena pesawat ini memiliki rating tipe yang sama dengan pesawat saudaranya.

A318 memiliki kapasitas penumpang 107 orang dalam konfigurasi dua kelas. Pesawat ini ditujukan untuk menggantikan model Boeing 737 awal dan Douglas DC-9, selain itu juga merupakan rival dari 737-600. Boeing juga menawarkan pesawat 717 mereka sebagai pesaing, meskipun pesawat ini umumnya cocok untuk rute regional dan tidak memiliki kapabilitas jarak yang lebih jauh seperti A318.

A318 tersedia dalam berbagai berat maksimum lepas landas (MTOW) yang berkisar dari model awal 59 ton, 2.750 km (1.500 mil laut) hingga versi 68 ton, 6.000 km (3.240 mil laut). MTOW yang lebih rendah memungkinkannya beroperasi untuk rute regional secara ekonomis yang mengorbankan jarak tempuh dan MTOW yang lebih besar memungkinkannya menjadi pengganti untuk rute yang diterbangi anggota dari A320 family lainnya. Berat yang lebih ringan dari A318 memberinya jarak tempuh operasi 10% lebih besar daripada A320, memungkinkannya mengoperasikan beberapa rute yang tidak bisa dilayani A320 seperti: London-New York, Perth-Auckland dan Singapura-Tokyo. Namun, kegunaan utamanya dalam maskapai penerbangan adalah dalam penerbangan jarak pendek dengan densitas rendah antara beberapa kota sedang.

Selama proses perancangan, A318 mengalami beberapa masalah. Yang pertama adalah adanya penurunan permintaan pesawat baru setelah terjadi Serangan 11 September 2001. Masalah lain adalah mesin Pratt & Whitney turbofan baru, yang membakar bahan bakar lebih banyak dari yang diperkirakan: pada waktu tersebut CFMI memiliki mesin yang lebih efisien dan siap di pasar, banyak pengguna A318 yang telah membelinya, termasuk Air China dan British Airways. America West Airlines, yang telah memiih mesin Pratt & Whitney, menunda pesanan A318 mereka, mempertimbangkan untuk memilih pesawat A319 atau A320. Trans World Airlines membatalkan pesanan signifikan berupa 50 A318 setelah dibeli oleh American Airlines, yang tidak mengoperasikan satupun dari pesawat A320 family (meskipun TWA juga tidak menggunakannya saat melakukan pesanan). Saat Airbus berharap untuk menjual A318 sebagai sebuah alternatif pesawat penumpang regional jet, peraturan di AS dan Eropa membuatnya tetap berada di kelas yang sama dengan saudaranya yang lebih besar dalam hal biaya pendaratan dan hal lain yang berhubungan, sehingga membuat operator regional menghindari pesawat ini.

Pesawat ini ditenagai oleh dua mesin CFM56-5 atau Pratt & Whitney PW6000 dengan daya dorong antara 96 dan 106 kN. Pengguna pertamanya adalah Frontier Airlines dan Air France yeng menerima kiriman pada tahun 2003, dengan Frontier menerima milik mereka pada bulan Juli tahun tersebut. Harga dari A318 berkisar dari $56 hingga $62 juta, dan biaya operasinya berkisar $2.500 dan $3.000 tiap jam terbang.

Saat merancang A318, Airbus memasukkan beberapa pengembangan teknologi, banyak di antaranya kemudian digunakan dalam seluruh A320 family. Beberapa juga digunakan dalam pesawat jumboA380. Pengembangan ini meliputi:


Pesanan untuk A318 berjalan lambat, namun secara signifikan lebih baik daripada pesaingnya B737-600. Telah menerima 83 pesanan (25 Juli 2009) untuk model ini dibandingkan dengan 69 untuk B737-600. Kecepatan penjualan ini dipengaruhi oleh pengaruh dari kuatnya pengaruh penjualan dari Bombardier CRJ900 dan Embraer E-Jets. Beberapa pengguna A318 adalah Air France, 18; Frontier Airlines, 10 (+ 1 pesanan); LAN Chile, 20 pesanan; dan Mexicana, 10 pesanan. Pada Oktober 2006 sebuah A318 sukses menguji kemampuan pendaratan beberapa langkah di Bandar Udara London City, yeng memungkinkan operator mengoperasikannya dalam bandara yang memiliki pembatasan kebisingan, bangunan tinggi, atau kontur permukaan yang sulit. British Airways mengoperasikan dua pesawat A318 dari Bandar Udara London City melaui perhentian pengisian bahan bakar di Shannon (hanya untuk perjalanan keluar) menuju New York JFK. Mereka beroperasi dalam konfigurasi kelas bisnis penuh 32-kursi sebagai BA001, nomor penerbangan yang sebelumnya digunakan oleh Concorde pada rute ini.

Pada 10 November 2005 Airbus mengumumkan pembuatan A318 Elite. Airbus A318 Elite ditargetkan pada pasar jarak menengah untuk penerbangan hingga sejauh 4.000 nm (7.400 km), dengan pilihan tampilan dua kabin dengn kursi untuk 14 dan 18 penumpang, dan akan ditenagai oleh mesin CFM. Comlux Aviation menjadi pengguna pertama dengan memesan tiga pesawat A318 Elite.

Sebuah program untuk mengubah pesawat A320 dan A321 menjadi pesawat kargo telah dilakukan oleh Airbus Freighter Conversion GmbH. "Airframe" akan diubah oleh EADS EFW di Dresden, Jerman, dan Zhukovsky, Rusia. Pengguna pertamanya, AerCap menandatangani kontrak pasti pada 16 Juli 2008 untuk mengubah 30 Peaswat penumpang AerCap A320/A321 menjadi A320/A321P2F (penumpang menjadi kargo). Pada 7 Februari 2009, Airbus mengumumkan bahwa definisi teknik untuk versi P2F telah dibekukan, dan mengubah jadwal pelayanannya hingga tahun 2012. Juga mengumumkan bahwa detail teknik, termasuk kapasitas kargo sebesar 21–28 metrik ton (tergantung varian), tambahan pintu kergo samping sepanjang 3,1 meter dan konfirmasi bahwa konversi tersebut memenuhi persyaratan ETOPS, yang memungkinkan A320/A321P2F memiliki jarak jangkau lebih jauh daripada pesawat kargo lain yang berukuran sama. Pada Oktober 2010, Airbus memperkirakan pesawat ini akan disertifikasi pada akhir tahun 2012.

A320 Enhanced (atau A320E) iadalah nama yang digunakan untuk beberapa seri pengembangan dari seri A320. Pengembangan meliputi peningkatan mesin, penambahan aerodinamika, yang dilakukan dengan menambahkan "wingtip" melengkung besar, pengurangan berat dan kabin baru.

Airbus sedang mengerjakan program penggantian mesin untuk A320 yang dikenal sebagai New Engine Option (NEO/Opsi mesin baru). Pilihan untuk mesin baru termasun CFM International LEAP-X dan Pratt & Whitney PW1400G/PW1500G. Mesin baru akan membakar bahan bakar 16% lebih sedikit: keuntungan aktual dalam pemasangan di A320 akan sedikit lebih kecil, karena terjadi kehilangan 1-2% pada pemasangan pada pesawat lama. CEO Airbus menyatakan kepuasannya terhadap proyeksi pengurangan biaya perawatan 20% untuk mesin Pratt & Whitney PW1000G, dibandingkan dengan mesin sekarang.

Tahun 2006, Airbus menguji tiga jenis "winglet", yang direncanakan untuk mengatasi hambatan sayap dan "vorteks wingtip" lebih efektif dibandingkan "wingtip" sebelumnya. Tipe rancangan pertama yang akan diuji dikembangkan oleh Airbus dan berbasis dari pekerjaan yang diselesaikan oleh Program AWIATOR. Jenis winglet kedua menggunakan rancangan yang lebih halus dan dibuat oleh Winglet Technology LLC, sebuah perusahaan yang berbasis di Wichita, Kansas bersama dengan jenis ketiga.

Dua pesawat digunakan dalam kampanye evaluasi tes penerbangan, prototip A320 "F-WWBA" yang digunakan Airbus sebagai pesawat uji coba dan pesawat baru "F-WWDL" yang kemudian dikirim kepada JetBlue Airways dengan nomor registrasi "N636JB", yang dipasangi kedua jenis iwinglet tersebut.

Meskipun diperoleh peningkatan efisiensi dan pengembangan, Airbus mengumumkan bahwa winglet baru ini tidak akan ditawarkan kepada pengguna, dan menyatakan bahwa berat yang dihasilkan dari modifikasi akan menghilangkan semua keuntungan aerodinamika.

Pada 17 Desember 2008, Airbus mengumumkan akan memulai pengujian penerbangan terhadap sebuah winglet halus yang sudah ada yang dirancang oleh Aviation Partners sebagai bagian dari program modernisasi A320. Pesawat yang digunakan untuk program tes tersebut adalah MSN001 (F-WWBA), prototip airframe asli A320, yang ditenagai oleh mesin CFM56.

Pada 15 November 2009, Airbus mengumumkan bahwa akan menambah winglet pada desainnya sendiri, yang dinamai 'Sharklets', untuk pesawat A320 buatan tahun 2012 untuk Air New Zealand. Winglet Airbus ini mengurangi konsumsi bahan bakar hingga 3,5 persen dan meningkatkan daya muat 500 kg atau jarak tempuh dibandingkan sebelumnya. Hal ini mengacu pada pengurangan emisi CO tahunan pesawat hingga 700 ton tiap pesawat. 'Sharklets' akan dibangun dan didistribusikan oleh Korean Air Aerospace.

Kabin ini telah dipasang kepada lebih dari 600 pesawat (Maret 2009) sejak tahun 2007. Airbus menyatakan bahwa rancangan ini memberikan ruang barang lebih baik dan kabin yang lebih tenang, yang dikemas dalam tampilan yang lebih modern. Sebagai tambahan, efisiensi kabin meningkat dengan konsep kereta dorong baru, pengurangan berat, peningkatan ergonomisitas dan kebersihan makanan serta perlengkapan daur ulang. Pencahayaan LED juga tersedia sebagai opsi. Setiap saat LED digunakan untuk Unit Layanan Penumpang (PSU) dan penumpang dapat memperoleh informasi dari layar sentuh.

Pesawat seri A320 yang lebih tua dapat diperbarui.

Airbus sedang mempelajari sebuah pengganti masa depan bagi seri A320, secara tentativ dinamai NSR, untuk "New Short-Range aircraft/Pesawat Jarak Pendek Baru". Nama pesawat yang yang akan menggantikan A320 akan diberi nama A30X. Presiden Airbus North America Barry Eccleston menyatakan bahwa paling awal pesawat ini akan tersedia pada tahun 2017. Pada Januari 2010, John Leahy, Chief Operating Officer Customers Airbus, menyatakan bahwa pesawat dengan nama baru tersebut tidak akan dibangun sebelum tahun 2024/2025.

Sumber: Appendiks teknis Airbus A320 family

Urutan:
A300 -
A310 -
A318 -
A319 -
A320 -
A321 -
A330 -
A340 -
A350 -
A380 -
A400M

Pesawat yang mirip:

Daftar:



</doc>
<doc id="27212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27212" title="Lima">
Lima



</doc>
<doc id="27214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27214" title="Universitas Kristen Krida Wacana">
Universitas Kristen Krida Wacana

Atas prakarsa beberapa tokoh Gereja Kristen Indonesia Jawa Barat (GKI Wilayah Jabar) didukung Prof. Dr. G.A. Siwabessy (Menteri Kesehatan pada saat itu) beserta Ny. Pdt. Rumambi-Kolopita (istri menteri penerangan pada saat itu), Universitas Kristen Djaya didirikan sebagai kelanjutan dari sekolah-sekolah di bawah BPK Penabur (TK, SD, SMP, SMU) pada tanggal 20 Januari 1967 dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 202/DPT/I/1970.

Karena adanya keharusan memisahkan pengelolaan antara pendidikan dasar, menengah, dan umum dengan pendidikan tinggi, maka sejak tanggal 22 November 1990, pengelolaan Ukrida dipisahkan dari BPK Penabur ke Yayasan Pendidikan Tinggi Kristen (YPTK) Krida Wacana.

Untuk mengsinkronkan dengan Yayasan PTK Krida Wacana, maka nama Universitas Kristen Djaya resmi berganti pada tanggal 8 Februari 1992 menjadi Universitas Kristen Krida Wacana sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0106/0/1992, dengan tetap menggunakan akronim UKRIDA.

Kegiatan belajar-mengajar sejak tahun 1985 hingga saat ini berada di Kampus I Tanjung Duren; sebelumnya diselenggarakan di Kampus Gunung Sahari, Jl. Gunung Sahari 90A, Jakarta Pusat. UKRIDA terus mengembangkan kampusnya dengan mendirikan Kampus II UKRIDA di Jalan Terusan Arjuna No. 6. Kampus II tersebut sudah dipergunakan mulai Agustus 2002 khususnya untuk Fakultas Kedokteran UKRIDA. Dan Kampus III di Wilcon Sentra Bisnis Blok A 6A/11, khusus untuk Fakultas Ekonomi - Bussiness Management.

Wur




</doc>
<doc id="27219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27219" title="Parfait Tic!">
Parfait Tic!

Bercerita tentang seorang gadis bernama Fuuko Kameyama yang baru memulai tahun pertamanya di SMA. Kehidupannya berubah ketika ia bertemu dengan tetangga barunya: Shinpo bersaudara: Daiya dan Ichi.

Suatu hari ada dua cowok ganteng pindah ke apartemen "sweet heights" tempatnya tinggal dan menempati kamar tepat di atas kamar Fuuko. Mereka adalah Ichi dan Daiya Shinpo, dua sepupu yang memiliki kepribadian berbeda. Ichi adalah tipikal cowok yang tenang dan dingin, cowok yang tidak peduli dengan urusan orang, ia hanya peduli dengan dirinya sendiri walaupun ia sangat pintar, sedangkan Daiya adalah kebalikannya; cowok yang supel, periang dan playboy yang suka mengencani banyak cewek — termasuk senior — di sekolahnya, SMA Minamino.

Fuuko pada mulanya tidak menyukai keduanya. Karena saat pertama bertemu Ichi, Fuuko tak sengaja menjatuhkan mugnya yang kelihatan berharga. Sedangkan Daiya, mengintip celana dalam Fuuko, hal ini membuat kesan pertama terasa buruk. Tetapi seiring dengan berjalannya waktu mereka bertiga mulai terbuka satu sama lain dan Fuuko tentu saja mulai menyukai Daiya yang ramah dan mudah bergaul, walaupun ia tahu bahwa Daiya tidak mengenal apa itu cinta dan tak pernah menjalin hubungan yang serius. Akhirnya Fuuko memutuskan untuk mengungkapkan perasaannya pada Daiya, dengan setitik harapan bahwa nasibnya akan berbeda dengan wanita-wanita lain. Namun ternyata ia juga menerima penolakan. Ichi yang tak sengaja mendengar hal itu memukul Daiya hingga terjatuh.

Fuuko yang bersedih menemukan penghiburan dalam rupa Ichi — yang ternyata luluh dan menyukai Fuuko. Untuk beberapa saat, Fuuko kebingungan dalam memilah perasaannya, namun seiring waktu berlalu ia pun menyadari bahwa ia juga menyukai Ichi. Perasaannya menyukai Ichi sepertinya lebih dalam daripada rasa sukanya terhadap Daiya dulu. Namun Fuuko yang masih trauma akan penolakan Daiya memutuskan untuk tidak mengatakan perasaannya pada Ichi.

Namun, cerita yang seharusnya berakhir indah itu terganggu dengan datangnya Iori, cinta lama Ichi. Iori yang senantiasa berpaling kepada Ichi — karena pacarnya seorang "workaholic"— menggoncang hubungan Fuko dan Ichi; di satu sisi Fuko mengetahui bahwa Ichi mencintainya, namun di sisi lain ia tahu bahwa Ichi masih terikat kepada Iori oleh tangisan.

Karenanya, Fuuko menjadi sering menangis, dan melihat hal ini Daiya lambat laun berusaha untuk melindunginya dan menjadi bahu sandaran tiap kali Fuuko terluka. Daiya yang tadinya adalah seorang "ladies-man" kemudian berjanji akan merebut Fuuko dari Ichi dan tidak akan membuatnya menangis.

Pada seri ke-13, diceritakan bagaimana konflik mulai terjadi antara ketiga tokoh utama; Ichi, Daiya, dan Fuuko. Ichi mulai menemukan kebenaran akan perasaannya sendiri namun pada saat yang bersamaan Fuko memutuskan untuk berpacaran dengan Daiya.

Di seri ke-16, disini dikisahkan Daiya dan Fuko yang mulai menjalin hubungan sebagai sepasang kekasih. Namun, Ichi tidak dapat menghapus rasa cintanya kepada Fuuko yang akhirnya menumbulkan konflik dan memperkeruh hubungan antara Daiya dan Fuko. Dalam suatu adegan diceritakan Fuuko dan Ichi berciuman dikelas secara tak sengaja karena Fuko terjatuh tepat di depan Ichi.

pada akhirnya pun, cinta fuuko dan daiya semakin rumit. Pasal nya liontin love di gelang pemberian Daiya yang dipakai Fuuko hilang. Dimana itu adalah lambang cinta mereka. Saat Fuuko berusaha memperbaiki hubungan mereka dengan rute kencan yang telah di persiapkan, Daiya memberi ciuman perpisahan di sela oleh tangis. Daiya mengakhiri hubungan mereka di atas biang lala.

Untuk melupakan Daiya, Fuuko mencoba menjalani hidup baru dan giat belajar. Ia ingin menjadi hairstylist.Bahkan Ia di ajak teman-temannya untuk Blind-Date. Masalah datang lagi. Ibu Daiya dan Ichi pulang ke Jepang dan berniat membawa salah satu dari Daiya atau Ichi untuk pulang ke Chins.

Ibu Fuuko sebelumnya tidak tahu bahwa Fuuko dan Daiya sudah putus. Ia diberi tahu oleh Ibu Shinpo tentang hal ini. Ibu Fuuko segera memberi tahu Fuuko. Fuuko merasa bimbang.

Pada akhirnya, Fuuko berhasil menemukan liontin love gelang nya itu.Fuuko mengejar Daiya yang sedang ingin naik kereta untuk pindah sebelum berangkat ke China. Di sana mereka berciuman dan kembali menjadi kekasih. Tapi Daiya tetap harus pergi. Fuuko menunggu Daiya saat pulang nanti. Beberapa tahun kemudian Fuuko telah menjadi hairstylist. saat Daiya pulang, Daiya menjadi model rambut yang akan di tata Fuuko. Begitu lah akhir yang bahagia.












</doc>
<doc id="27223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27223" title="Shandong">
Shandong

Shandong atau Shan-tung () adalah sebuah provinsi pesisir di timur Republik Rakyat Tiongkok. Kependekannya adalah Lu, setelah negara Lu yang berada di sini pada Periode Semi dan Gugur.

Shandong bila diartikan secara harfiah adalah "timur gunung", yang menunjuk ke lokasi provinsi yang berada di timur Gunung Taihang. Provinsi ini terletak di bagian hilir Huang He (Sungai Kuning) dan memanjang ke laut dalam bentuk Semenanjung Shandong. Shandong berbatasan dengan Teluk Bohai di utara, Hebei di barat laut, Henan di barat, Jiangsu di selatan, dan Sungai Kuning di tenggara; dia juga berbagi perbatasan dengan Anhui, antara Henan dan Jiangsu.

Julukan umum untuk Shandong adalah Qílǔ (齐鲁/齊魯), setelah negara Lu dan negara Qi yang berada di sini pada masa Periode Semi dan Gugur.




</doc>
<doc id="27228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27228" title="Family Guy">
Family Guy

Family Guy adalah film seri kartun televisi yang berasal dari Amerika Serikat. Diciptakan oleh Seth MacFarlane, serial ini menceritakan tentang keluarga Griffin yang terdiri dari Peter, Lois, anak-anak mereka Chris, Meg dan Stewie dan seekor anjing yang dapat berbicara bernama Brian. Seth MacFarlane juga menyuarai Peter, Stewie dan Brian. Karena lelucon-leluconnya dianggap kontroversial, serial ini dilarang diputar di berbagai negara seperti Albania, Indonesia, Korea Selatan, Malaysia, Tiongkok dan Taiwan.

Peter Griffin adalah ayah dari keluarga Griffin. Peter tidak bertanggung jawab, tidak dewasa dan merupakan peminum berat. Teman terdekatnya adalah Quagmire, Joe dan Cleaveland.

Lois Griffin adalah ibu dari keluarga Griffin dan istri dari Peter Griffin. Lois merupakan ibu rumah tangga yang mengajar les piano, mengurus anak-anak dan suami semua dalam satu hari.

Stewie Griffin adalah seorang bayi, tetapi sering berperilaku layaknya orang dewasa seperti berbicara dalam aksen kelas atas Inggris. Dia adalah anak genius yang bercita-cita untuk membunuh ibunya, Lois dan mengambil alih dunia.

Brian Griffin adalah anjing keluarga yang bisa berbicara. Dia adalah seorang perokok, alkoholik, atheis, dan gagal bercita-cita menjadi seorang penulis. Brian diam-diam mencintai Lois Griffin.

Chris Griffin adalah anak kedua. Dia anak berumur 15 tahun yang lugu dan emosional. Dia mencoba untuk cocok dengan teman-temannya tetapi tidak bisa, karena ia memiliki sifat seperti ayahnya.

Meg Griffin adalah anak pertama. Dia tidak percaya diri dan tidak menarik. Para anggota keluarga lainnya (terutama ayahnya, Peter Griffin) memperlakukannya dengan hina, sebagai objek penyalahgunaan, dan orang buangan. Meg berulang kali mencoba untuk "cocok" dengan anak-anak populer tetapi ditolak dan ditertawakan.





</doc>
<doc id="27230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27230" title="Lion Air Penerbangan 583">
Lion Air Penerbangan 583

Pada tanggal 30 November 2004, pesawat MD-82 milik maskapai Lion Air dengan kode penerbangan JT 538 tergelincir saat melakukan pendaratan di Bandara Adisumarmo di Solo yang menewaskan 25 orang. Pesawat tersebut lepas landas dari Jakarta dengan tujuan Surabaya (transit di Solo) pada pukul 17.00 WIB sambil membawa 163 penumpang. Menurut penuturan salah seorang penumpang, cuaca pada saat keberangkatan sudah buruk karena adanya hujan besar disertai petir. Saat pendaratan pada sekitar pukul 18.15 WIB, menurutnya, pesawat terasa seperti tidak dapat dihentikan dan akhirnya masuk ke sawah di bandara sebelum akhirnya berhenti di dekat kuburan.

Pesawat tersebut patah di tengah, tepatnya di bagian tulisan 'Lion' pada badan pesawat.

Beberapa pengurus NU, termasuk ketua Komisi VIII DPR, Drs. KH Yusuf Muhammad LML (Gus Yus) usia 62 tahun, juga tewas dalam kecelakaan pesawat ini.

Berdasarkan hasil investigasi Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), penyebab kecelakaan adalah karena landasan pacu yang tergenang air atau peristiwa yang dikenal sebagai "hydroplanning" sehingga pesawat tergelincir dan tidak dapat dikendalikan dan mengalami overshoot/overrun (meluncur keluar landasan). Keadaan ini juga diakibatkan kesalahan pilot yang tidak mengikuti prosedur mendarat (seperti tidak mengaktifkan spoiler).



</doc>
<doc id="27232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27232" title="TANS Peru Penerbangan 204">
TANS Peru Penerbangan 204

Tans Peru Penerbangan TJ 204 adalah sebuah pesawat terbang Boeing 737-200 milik TANS yang pada tanggal 23 Agustus 2005 berada dalam perjalanan dari Lima, Peru ke Iquitos dan jatuh di Pucallpa, Peru.

Pesawat ini mengalami pemandangan buruk dan jatuh di sebuah rawa-rawa di Pucallpa. Dalam pesawat ada 90 penumpang dan 8 awak. Menurut laporan berita, 41 penumpangnya meninggal dunia. Di antara para penumpang ada 15 warga negara asing, kebanyakan dari Amerika Serikat.

Kejadian ini merupakan musibah pesawat besar yang kelima pada Agustus 2005.



</doc>
<doc id="27236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27236" title="Pramuka Penggalang">
Pramuka Penggalang

Penggalang adalah sebuah tingkatan dalam pramuka setelah siaga. Biasanya anggota pramuka tingkat penggalang berusia dari 11-15 tahun.

Berdasarkan pencapaian Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang dapat digolongkan dalam beberapa tingkatan, yaitu:

Tingkatan Penggalang juga memiliki Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) dan Syarat-syarat Kecakapan Khusus (SKK) yang harus dipenuhi untuk mendapatkan kenaikan tingkat atau Tanda Kecakapan Umum (TKU) dan pendapatkan Tanda Kecapakan Khusus (TKK)

Setiap anggota Pramuka Penggalang dikelompokkan dalam satuan-satuan kecil yang disebut regu. Setiap regu terdiri atas 8 orang Penggalang. Regu dipimpin oleh seorang Pimpinan Regu (PINRU) yang bertanggung jawab penuh atas regunya tersebut. Regu dalam penggalang mempunyai nama-nama untuk mengidentifikasi regu tersebut. Nama Regu Putra diambil dari nama hewan, misalnya harimau, kobra, elang, kalajengking, dan sebagainya. Sedangkan nama regu putri diambil dari nama tumbuhan (bunga), semisal anggrek, anyelir, mawar, melati.

Setiap empat regu dihimpun dalam sebuah Pasukan yang dipimpin oleh seorang Pemimpin Regu Utama (Pratama). Pratama adalah pimpinan dari seluruh regu.

Pelaksanaan kegiatan kepramukaan dilaksanakan dengan Sistem Terpisah untuk satuan putra dan satuan putri. Dimana Pramuka Penggalang putra dikelompokkan dengan Pramuka Penggalang Putra lainnya dan dipisahkan dari satuan Pramuka Penggalang putri. Satuan ini dibina oleh Pembina dan Pembantu Pembina putra juga. Demikian sebaliknya untuk satuan Penggalang Putri.

Kode kehormatan untuk Pramuka penggalang terdiri atas Janji (Satya) Penggalang yaitu Trisatya. Janji Pramuka Penggalang (Trisatya) berbeda dengan Siaga dan Penegak/Pandega. Dan Kode Moral (Dharma) Penggalang yang disebut Dasa Dharma.


= Kegiatan Pramuka Penggalang =
Kegiatan dalam tingkatan penggalang antara lain:


</doc>
<doc id="27239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27239" title="Jalan Braga">
Jalan Braga

Jalan Braga adalah nama sebuah jalan utama di kota Bandung, Indonesia. Nama jalan ini cukup dikenal sejak masa pemerintahan Hindia Belanda. Sampai saat ini nama jalan tersebut tetap dipertahankan sebagai salah satu maskot dan objek wisata kota Bandung yang dahulu dikenal sebagai "Parijs van Java".

Di sisi kanan kiri Jalan Braga terdapat kompleks pertokoan yang memiliki arsitektur dan tata kota yang tetap mempertahankan ciri arsitektur lama pada masa Hindia Belanda. Tata letak pertokoan tersebut mengikuti model yang ada di Eropa sesuai dengan perkembangan kota Bandung pada masa itu (1920-1940-an) sebagai kota mode yang cukup termasyhur seperti halnya kota Paris pada saat itu. Di antara pertokoan tersebut yang masih mempertahankan ciri arsitektur lama adalah pertokoan Sarinah, Apotek Kimia Farma dan Gedung Merdeka (Gedung Asia Afrika yang dulunya adalah gedung "Societeit Concordia"). Model tata letak jalan dan gedung gedung pertokoan dan perkantoran yang berada di Jalan Braga juga terlihat pada model jalan-jalan lain di sekitar Jalan Braga seperti Jalan Suniaraja (dulu dikenal sebagai "Jalan Parapatan Pompa") dan Jalan Pos Besar ("Postweg")('sekarang Jalan Asia-Afrika') yang dibangun oleh Gubernur Jendral Herman Willem Daendels pada tahun 1811, di depan Gedung Merdeka.

Awalnya Jalan Braga adalah sebuah jalan kecil di depan pemukiman yang cukup sunyi sehingga dinamakan "Jalan Culik" karena cukup rawan, juga dikenal sebagai "Jalan Pedati" ("Pedatiweg") pada tahun 1900-an. Jalan Braga menjadi ramai karena banyak usahawan-usahawan terutama berkebangsaan Belanda mendirikan toko-toko, bar dan tempat hiburan di kawasan itu seperti toko "Onderling Belang". Kemudian pada dasawarsa 1920-1930-an muncul toko-toko dan "butik" ("boutique") pakaian yang mengambil model di kota Paris, Prancis yang saat itu merupakan kiblat model pakaian di dunia. Dibangunnya gedung Societeit Concordia yang digunakan untuk pertemuan para warga Bandung khususnya kalangan "tuan-tuan hartawan", Hotel Savoy Homann, gedung perkantoran dan lain-lain di beberapa blok di sekitar jalan ini juga meningkatkan kemasyhuran dan keramaian jalan ini.

Namun sisi buruknya adalah munculnya hiburan-hiburan malam dan kawasan "lampu merah" ("kawasan remang-remang") di kawasan ini yang membuat Jalan Braga sangat dikenal turis. Dari sinilah istilah kota Bandung sebagai "kota kembang" mulai dikenal. Sehingga perhimpunan masyarakat warga Bandung saat itu membuat selebaran dan pengumuman agar ""Para Tuan-tuan Turis sebaiknya tidak mengunjungi Bandung apabila tidak membawa istri atau meninggalkan istri di rumah"".

Di beberapa daerah dan kota-kota yang berdiri serta berkembang pada masa Hindia Belanda, juga dikenal nama jalan-jalan yang dikenal seperti halnya Jalan Braga di Bandung seperti Jalan Kayoetangan di kota Malang yang juga cukup termasyhur dikalangan para Turis terutama dari negeri Belanda juga Jalan Malioboro di Yogyakarta dan beberapa ruas jalan di Jakarta. Namun sayangnya nama asli jalan ini tidak dipertahankan atau diubah dari nama sebelumnya yang dianggap populer seperti halnya Jalan Kayoetangan di kota Malang diganti menjadi Jalan Basuki Rahmat.



</doc>
<doc id="27240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27240" title="Bantuan kemanusiaan untuk korban gempa bumi Samudra Hindia 2004">
Bantuan kemanusiaan untuk korban gempa bumi Samudra Hindia 2004

Sumbangan untuk Korban Bencana Alam Tsunami adalah respon dunia atas salah satu bencana alam terbesar pada zaman modern. Pada tanggal 26 Desember, gempa bumi Samudra Hindia 2004 terjadi di lepas pantai utara Sumatra, Indonesia dan mengakibatkan tsunami yang meluluh-lantakkan daerah pesisir di sepanjang Samudra Hindia. Negara yang terkena dampak terbesar adalah India, Indonesia, Sri Lanka dan Thailand. Lebih dari 280.000 orang tewas, puluhan ribu lainnya luka-luka dan lebih dari satu juta orang kehilangan tempat tinggal. 

Tsunami mengambil banyak korban di antara komunitas pesisir dan terutama masyarakat nelayan di daerah yang terkena.Di India dan Thailand, pemerintah dan organisasi masyarakat berhasil memobilisasi sumberdaya yang ada dan memberikan respon yang cepat. India juga membantu negara-negara tetangganya. Masyarakat dan pemerintah di Sri Lanka dan Indonesia dapat dikatakan kewalahan dalam menanggapi tingginya tingkat bencana yang terjadi, terutama di daerah-daerah yang tak terjangkau.

Banyak sumber air tidak bisa digunakan karena tercampur dengan air laut, rusak akibat kekuatan tsunami, atau teracuni jenazah korban manusia dan hewan ternak, sehingga dibutuhkan peralatan pemurnian air dan pengiriman air minum ke daerah-daerah yang terkena bencana. Prioritas utama lainnya adalah pengiriman persediaan dan personel medis ke rumah sakit-rumah sakit dan klinik-klinik yang kewalahan menangani pasien, tenda darurat dan pakaian untuk korban yang kehilangan tempat tinggal dan harta bendanya, dan makanan, terutama makanan bayi. Pemerintah beberapa negara juga meminta sumbangan kantung-kantung mayat untuk membantu penanganan jenazah korban.

Informasi tentang dampak tsunami pada masing-masing negara tersedia untuk:

Pemerintah, organisasi kemanusiaan, pekerja Asia yang tinggal di negara asing dan individu-individu lainnya di seluruh dunia dengan segera menawarkan sumbangan dan bantuan teknis. Bank Dunia pada awalnya memperkirakan jumlah bantuan yang dibutuhkan adalah sebesar USD 5 miliar . Walaupun banyak negara menyediakan dana bantuan, PBB mengkritik bahwa Amerika Serikat dan Eropa masih kurang dalam mengalokasikan sumberdayanya untuk membantu korban bencana ini. Sampai dengan 1 Januari 2005 lebih dari USD 1.8 miliar dana telah dijanjikan.

Sehubungan dengan bencana ini, Australia, India, Jepang dan Amerika Serikat membentuk sebuah koalisi untuk mengkoordinasikan sumbangan mereka agar bantuan dapat diberikan secara lebih cepat dan efisien, tetapi, dalam Pertemuan Puncak Jakarta pada tanggal 6 Januari, koalisi ini mengalihkan tanggung jawab tersebut kepada PBB.

Tanggal 27 Desember, dilaporkan bahwa Wakil Sekretaris Jenderal PBB bidang Urusan Kemanusiaan Jan Egeland mengatakan kontribusi sumbangan negara-negara kaya sebagai "pelit" , tetapi kemudian interpretasi yang muncul adalah bahwa perkataannya itu adalah spesifik tentang respon terhadap bencana tsunami. . Dalam sebuah konferensi pers dikemudian hari, Egeland mengatakan bahwa ucapannya itu samasekali bukan mengenai satu negara tertentu atau mengenai respon terhadap keadaan darurat ini (tsunami), dan bahwa kita masih dalam tahap awal dan respon yang diberikan sejauh ini masih sangat positif ().
Pemerintah AS, melalui Presiden George W. Bush dan Menteri Luar Negeri Colin Powell, menyatakan kekesalannya atas pernyataan tersebut dan pada tanggal 28 Desember menambahkan USD 20 juta lagi dari janji mereka sebelumnya USD 15 juta, sehingga total bantuan yang dijanjikan menjadi USD 35 juta. Ini tidak termasuk bantuan langsung yang akan diberikan oleh kapal-kapal angkatan laut yang diberangkatkan ke daerah bencana (). Pada tanggal 31 Desember, AS menambah bantuan yang dijanjikan sepuluh kali lipat menjadi USD 350 juta (), dan Presiden Bush mengatakan bahwa jumlah tersebut mungkin masih akan bertambah. Presiden Bush juga menandatangani keputusan yang memerintahkan pengibaran bendera setengah tiang selama minggu pertama tahun baru.

Terungkap kekhawatiran serius bahwa usaha bantuan internasional dapat gagal bila negara-negara tidak menepati janjinya. Tanggal 3 Januari, Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan meminta negara-negara donor untuk memastikan bahwa janji mereka benar-benar ditepati, dan menyebutkan bahwa di masa lalu banyak janji yang diberikan namun tidak semua uangnya diterima .

Pada 5 Januari 2005, ketika negara-negara berlomba-lomba memberikan sumbangan yang besar, Jan Egeland berkata, "Saya lebih suka melihat belas kasih yang bersaingan daripada tidak ada sama sekali," sambil menambahkan bahwa terlalu banyak negara yang membuat janji yang tidak pernah menjadi kenyataan. . Setelah bencana gempa bumi Bam, Iran, yang menyebabkan kematian 26.000 orang, para pejabat Iran mengklaim bahwa mereka hanya menerima USD 17.5 juta dari jumlah USD 1 miliar yang mulanya dijanjikan . Pada pertengahan Maet, Bank Pembangunan Asia melaporkan bahwa lebih dari USD 4 miliar bantuan yang dijanjikan oleh pemerintah ternyata belum dikirim. Sri Lanka mengkritik negara-negara dan organisasi-organisasi yang berebutan menjanjikan sumbangan,
“Satu sen pun belum ada yang datang. Kami memberikan bantuan dengan uang pemerintah kami. Sri Lanka masih menantikan uang yang dijanjikan oleh para donor. Uang yang dijanjikan oleh masyarakat telah dijanjikan kepada organisasi-organisasi non-pemerintah."

Menteri Luar Negeri Sri Lanka, Laxman Kadirgamar, menyatakan dalam wawancara BBC, “Banyak bantuan yang telah datang belakangan - saya kuatir - dengan menyesal harus saya katakan - tidak begitu bermanfaat. Misalnya, ada sebuah peti kemas yang penuh dengan boneka beruang. Mereka jelas diberikan dengan niat baik, tak seorangpun yang akan membantahnya." Kesabaran negara-negara yang dilanda tsunami itu telah hampir habis. "Kini pemerintah telah menyusun sebuah rencana bahwa hingga 26 April semua yang telah tiba, semuanya yang berada di laut akan diterima tanpa dikenai pajak. Setelah itu, tidak!" Kadiragamar melanjutkan, “Misalnya, kami tidak membutuhkan beras, kami mengharapkan panen yang melimpah. Orang yang mengirimkan beras hanya membuang-buang waktu dan uang mereka." ()

Banyak komentator menyatakan bahwa respon donor yang berlebihan dan bersaingan mengancam usaha-usaha bantuan di tempat-tempat lain yang walaupun tidak sebegitu dramatis namun sama pentingnya. "Ketika semua orang membuka dompetnya bagi bencana ini, korban yang berjatuhan akibat malaria, AIDS dan TBC jauh lebih besar daripada kejadian-kejadian ini", kata Enriqueta Bond, presiden dari US Burroughs Wellcome Fund. "Lebih banyak kebaikan yang bisa kita perbuat dengan berinvestasi dalam usaha-usaha pencegahan dan peningkatan kesehatan masyarakat seperti penyediaan air bersih." PM Inggris Tony Blair juga menyatakan keprihatinannya bahwa dana bantuan tsunami dapat mengalihkan kita dari kebutuhan pembangunan yang lebih mendesak. Dia mengingatkan bahwa ada bencana yang sebanding dengan "tsunami yang dapat dicegah setiap minggu di Afrika", di mana 10.000 orang meninggal setiap hari akibat AIDS dan malaria saja .

Pada tahap awal, saat tingkat kerusakan akibat bencana masih belum jelas, Sri Lanka menolak tawaran bantuan dari Israel dan menyatakan keberatannya atas keikutsertaan 60 tentara Israel di dalam sebuah misi beranggotakan 150 orang. Misi tersebut direncanakan oleh tentara Israel untuk menyiapkan rumah sakit di lapangan, termasuk obat dalam dan klinik pediatri. Hal ini dilaporkan oleh seorang juru bicara tentara Israel kepada BBC. Namun, organisasi kemanusiaan Israel "Latet" mengirimkan jumbo jet yang membawa 18 ton bahan bantuan ke Kolombo, dan satu tim penolong dari organisasi Yahudi ultra-Ortodoks "Zaka" tiba di Kolombo dengan peralatan untuk identifikasi jenazah korban dan kantung-kantung untuk jenazah BBC News December 28 2004. Korupsi, birokrasi dan nasionalisme menghambat respon kemanusiaan di Indonesia . Pada tanggal 12 Januari, pemerintah Indonesia mengeluarkan kebijakan yang membatasi pergerakan jurnalis dan pekerja kemanusiaan asing, dengan alasan untuk melindungi mereka dari kemungkinan bentrokan dengan GAM. Namun, beberapa pihak mengkhawatirkan bahwa kebijakan tersebut hanyalah usaha pemerintah untuk mengambil kendali atas usaha pertolongan dan merebut hati rakyat Aceh sehingga mendapatkan keuntungan posisi atas GAM.

Di Sri Lanka, hanya 30% dari korban dampak tsunami yang berhak telah menerima bantuan hingga 10 Februari, dan muncul tuduhan adanya pejabat lokal yang memberikan bantuan hanya kepada pendukung mereka, termasuk beberapa yang bahkan bukan korban tsunami. Pemerintah Sri Lanka telah membentuk "Unit Pengaduan Khusus" untuk menerima keluhan masyarakat.

Tabel berikut ini adalah sebagian daftar dari komitmen sumbangan tunai dari berbagai pemerintah dan organisasi non-pemerintah, yang diambil dari
PBB, BBC dan sumber-sumber lainnya ( ):

"Catatan: Kurs diambil pada 8 Januari 2005, ketika EUR€1 = USD$1.30585; GBP£1 = USD$1.87110; CAD$1 = USD$0.811853; AUD$1 = USD$0.757346; HKD$1 = USD$0.1282 ; 1 INR= USD$0.0228102; 1 CNY= 0.120831; 1 NOK = USD$0.158526; 1 DKK = 0.175711; 1 SEK = USD$0.144363; 1 CHF = USD$0.844131

Tabel di bawah ini meneliti jumlah yang dijanjikan untuk bantuan kemanusiaan dibandingkan dengan kekuatan ekonomi nasional secara kasar, yang dapat dikatakan sebagai ukuran yang lebih berguna. Ada sejumlah catatan yang harus diingat ketika membaca tabel ini:

Dengan mengingat hal-hal tersebut di atas, tabel berikut adalah daftar beberapa negara diurutkan sesuai jumlah nominal bantuan dibagi PDB:

- Cara lain untuk melihat jumlah bantuan.

The income of non-governmental organisations and multilateral organisations is derived from governments and individuals. For example, the African Union's contribution is financed by its member states. The following "contributions" may be viewed as either a diversion of funds originally earmarked for other purposes or increased donations to the contributing organisation.

Daftar donasi korporasi yang lebih lengkap dapat dilihat di .
There were numerous large-scale fundraising events with hundreds of participants around the world.

Two of the nations most affected by the tsunami, India and Sri Lanka, are leading cricket-playing nations. The International Cricket Council has launched the World Cricket Tsunami Appeal to raise funds for the humanitarian effort. The highlight of this is a two-match one-day international series between a World XI and an Asian XI.

It has been reported on Cricinfo that the first of these matches raised AUD 8.4 million.

Other matches, such as those in late January 2005 between the New Zealand national team and a World XI also have fundraising as a primary aim.




</doc>
<doc id="27249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27249" title="Format bilangan komputer">
Format bilangan komputer

Di dalam dunia komputer, terdapat empat format bilangan, yaitu bilangan biner, oktal, desimal dan heksadesimal. Bilangan biner atau binary digit (bit) adalah bilangan yang terdiri dari 1 dan 0. Bilangan oktal terdiri dari 0,1,2,3,4,5,6 dan 7. Sedangkan bilangan desimal terdiri dari 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 dan 9. Dan bilangan heksadesimal terdiri dari 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E dan F.

Sudah dikenal, dalam bahasa komputer terdapat empat basis bilangan. Keempat bilangan itu adalah biner, oktal, desimal dan heksadesimal. Keempat bilangan itu saling berkaitan satu sama lain. Rumus atau cara mencarinya cukup mudah untuk dipelajari. Konversi dari desimal ke non-desimal, hanya mencari sisa pembagiannya saja. Dan konversi dari non-desimal ke desimal adalah:


Metode ini dilakukan dengan cara membagi digit biner tersebut kedalam tiga digit dari kanan (dari digit angka paling belakang). Dengan kata lain pengelompokkannya berdasarkan 3 bit saja.

contoh soal:
1010 = ...
? Solusi:
Ambil tiga digit terbelakang dahulu.
010 = 2
Sedangkan sisa satu digit terakhir, tetap bernilai 1.
Hasil akhirnya adalah: 12. Mengapa hasilnya bukan 21? Karena sisa satu digit terakhir yang harus ditulis dulu.

Metode konversinya hampir sama dengan Biner ke Oktal. Namun pengelompokkannya sejumlah 4 bit. Empat kelompok bit paling kanan adalah posisi satuan, empat bit kedua dari kanan adalah puluhan, dan seterusnya.
Contoh:
11100011 = ...

Solusi:
kelompok bit paling kanan: 0011 = 3
kelompok bit berikutnya: 1110 = E
. Hasil konversinya adalah: E3

Cara atau metode ini sedikit berbeda.
Contoh: 1110 = ...
diuraikan menjadi:
(1x2)+(0x2)+(1x2)+(1x2)+(0x2) = 16 + 0 + 4 + 2 + 0 = 22
Angka 2 dalam perkalian adalah basis "biner"-nya. Sedangkan pangkat yang berurut, menandakan pangkat 0 adalah satuan, pangkat 1 adalah puluhan, dan seterusnya.

Sebenarnya, untuk konversi basis ini, haruslah sedikit menghafal tabel konversi utama yang berada di halaman atas. Namun dapat dipelajari dengan mudah. Dan ambillah tiga biner saja.
Contoh:
523 = ...
Solusi:
Dengan melihat tabel utama, didapat hasilnya adalah:
3 = 011
2 = 010
5 = 101
Pengurutan bilangan masih berdasarkan posisi satuan, puluhan dan ratusan.
Hasil: 101010011

Metode dan caranya hampir serupa dengan konversi Oktal ke Biner. Hanya pengelompokkannya sebanyak dua bit. Seperti pada tabel utama.
Contoh:
2A = ...

Solusi:
caranya:
A=10
ditulis dari hasil akhir<br>
hasil:1010
ditulis dari hasil akhir<br>
hasil:010<br>
jadi hasil dan penulisannya 0101010 sebagai catatan angka 0 diawal tidak perlu di tulis.

Ada cara dan metodenya, namun bagi sebagian orang masih terbilang membingungkan. Cara termudah adalah, konversikan dahulu dari desimal ke biner, lalu konversikan dari biner ke heksadesimal.
Contoh:
75 = ...
Solusi:
75 dibagi 16 = 4 sisa 11 (11 = B).
Dan hasil konversinya: 4B

Caranya hampir sama seperti konversi dari biner ke desimal. Namun, bilangan basisnya adalah 16.
Contoh:
4B = ...
Solusi:
Dengan patokan pada tabel diatas, B dapat ditulis dengan nilai "11".
(4x16)+(11x16) = 64 + 11 = 75

Caranya hampir sama dengan konversi desimal ke heksadesimal.
Contoh:
25 = ...
Solusi:
25 dibagi 8 = 3 sisa 1.
Hasilnya dapat ditulis: 31

25: 8 sisa 1
3 -------- 3
hasilnya adalah 31

Metodenya hampir sama dengan konversi heksadesimal ke desimal. Dapat diikuti dengan contoh di bawah ini:
31 = ...
Solusi:
(3x8)+(1x8) = 24 + 1 = 25


</doc>
<doc id="27250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27250" title="Kota Pariaman">
Kota Pariaman

Kota Pariaman adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kota ini berjarak sekitar 56 km dari kota Padang atau 25 km dari Bandara Internasional Minangkabau.

Menurut laporan Tomé Pires dalam "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 and 1515, kota Pariaman ini merupakan bagian dari kawasan "rantau" Minangkabau. Dan kawasan ini telah menjadi salah satu kota pelabuhan penting di pantai barat Sumatra. Pedagang-pedagang India dan Eropa datang dan berdagang emas, lada dan berbagai hasil perkebunan dari pedalaman Minangkabau lainnya. Namun pada awal abad ke-17, kawasan ini telah berada dalam kedaulatan kesultanan Aceh.

Seiring dengan kedatangan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) pada tahun 1663 yang kemudian mendirikan kantor dagang di kota Padang yang kemudian pada tahun 1668 berhasil mengusir pengaruh kesultanan Aceh di sepanjang pesisir pantai barat Sumatra, mulai dari Barus sampai ke Kotawan(?). Dan kemudian pemerintah Hindia Belanda memusatkan aktivitasnya di kota Padang, dan membangun jalur rel kereta api antara kota Padang dengan kota Pariaman, sehingga lambat laun pelabuhan Pariaman pun mulai kehilangan pamornya.

Kota Pariaman merupakan hamparan dataran rendah yang landai terletak di pantai barat Sumatra dengan ketinggian antara 2 sampai dengan 35 meter di atas permukaan laut dengan luas daratan 73,36 km² dengan panjang pantai ± 12,7 km serta luas perairan laut 282,69 km² dengan 6 buah pulau-pulau kecil di antaranya Pulau Bando, Pulau Gosong, Pulau Ujung, Pulau Tangah, Pulau Angso dan Pulau Kasiak.

Kota Pariaman merupakan daerah yang beriklim tropis basah yang sangat dipengaruhi oleh angin barat dan memiliki bulan kering yang sangat pendek. Curah hujan pertahun mencapai angka sekitar 4.055 mm (2006) dengan lama hari hujan 198 hari. Suhu rata-rata 25,34 °C dengan kelembaban udara rata-rata 85,25 dan kecepatan angin rata-rata 1,80 km/jam.

Kota Pariaman diresmikan sebagai kota otonom oleh Menteri Dalam Negeri, Hari Sabarno pada tanggal 2 Juli 2002 berdasarkan Undang-undang Nomor 12 Tahun 2002 tentang pembentukan kota Pariaman di Provinsi Sumatra Barat. Sebelumnya kota ini berstatus "kota administratif" dan menjadi bagian dari kabupaten Padang Pariaman berdasarkan Peraturan pemerintah Nomor 33 Tahun 1986 yang diresmikan tanggal 29 Oktober 1987 oleh Mendagri Soepardjo Rustam dengan Wali kota pertamanya Drs. Adlis Legan (1987-1993).

Kota Pariaman terdiri atas empat kecamatan:
Kota Pariaman memiliki 71 (tujuh puluh satu) Kelurahan/Desa yang tergabung dalam 12 (dua belas) Kenagarian.

Sampai tahun 2008 tercatat 2.952 orang pegawai negeri sipil (PNS) yang bekerja di lingkungan pemerintah kota Pariaman, dengan rincian 54 orang berpendidikan Pasca Sarjana, 1.049 orang Sarjana, 761 orang dengan pendidikan Diploma III, 319 orang D II, 510 orang dengan pendidikan SLTA, 24 orang lulusan SLTP dan 16 orang lulusan SD.

Kota Pariaman jumlah penduduknya hampir secara keseluruhan didominasi oleh etnis Minangkabau, dengan rasio jenis kelamin 93.26, sedangkan jumlah angkatan kerja 27.605 orang dengan jumlah pengangguran 2.970 orang. Dan pada kecamatan Pariaman Tengah menjadi kawasan yang paling padat jumlah penduduknya

Pendidikan merupakan faktor penting dalam pembangunan daerah dan menjadi salah satu prioritas pemerintah kota ini, karena dengan ketersediaan sumberdaya manusia yang berkualitas tentu akan mendorong perkembangan pembangunan kota Pariaman. Beberapa program pemerintah kota diarahkan pada peningkatan sarana prasarana penunjang pendidikan, baik pengadaan alat laboratorium, alat peraga sekolah, maupun buku-buku sekolah. Selain itu peningkatan kemampuan dan pemerataan tenaga pendidik juga dilakukan secara kontinu termasuk dukungan pendanaan, pelatihan maupun studi lanjut.

Di Kota Pariaman terdapat 2 (dua) Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) yakni RSUD Pariaman milik Pemerintah Provinsi Sumatra Barat yang terletak di Jalan M. Yamin, Kampung Baru, Kecamatan Pariaman Tengah dengan klasifikasi RS tipe B dan RSUD dr Sadikin milik Pemerintah Kota Pariaman yang terletak di Jalan Gandoriah, Kampung Gadang, Kecamatan Pariaman Timur dengan klasifikasi RS tipe D. Disamping itu juga terdapat Rumah Sakit milik Swasta diantaranya RS Asyiyah, RS Tamar Medical Center dan 18 Klinik/Balai Pengobatan. Kota ini juga memiliki 7 puskesmas, 13 puskesmas pembantu, 51 pos kesehatan desa/kelurahan (Poskesdes/Poskeslur).

Sebelumnya pelabuhan di kota Pariaman pernah menjadi pusat perdagangan di pantai barat pulau Sumatra, namun seiring dengan menguatnya kekuasaan pemerintahan kolonialis Hindia Belanda, lambat laun peranan pelabuhan kota ini menurun digantikan oleh pelabuhan Muara dan pelabuhan Teluk Bayur yang terletak di kota Padang. Sampai saat ini pelabuhan laut di kota ini masih belum berfungsi sebagai sarana angkutan penumpang dan barang, dan hanya digunakan untuk tempat berlabuh kapal-kapal nelayan setempat.
Pembangunan jalan merupakan aspek penting dalam menunjang sektor ekonomi dan sosial sehingga dapat mengakomodasi keterhubungan lokasi atau ruang fisik di mana kegiatan penduduk berada. Sampai tahun 2007 pemerintah kota Pariaman telah melakukan peningkatan jalan sepanjang 78.30 km.

Selanjutnya sebagai sarana transportasi untuk angkutan dalam kota dan sekitarnya, terdapat angkutan kota (angkot), angkutan desa (angdes) dan bendi (kereta kuda). Sedangkan untuk antar kota dalam provinsi dan antar kota antar provinsi digunakan bus dan sebagai pusat dari sarana angkutan darat di kota ini adalah Terminal Jati di Jalan RW Mongonsidi, Jati Mudik, Kecamatan Pariaman Tengah yang merupakan Terminal Bus tipe A yang dikelola oleh Satuan Pelaksana (Satpel) Direktorat Jenderal Perhubungan Darat, Kementerian Perhubungan RI.

Selain itu kota ini juga memiliki sarana transportasi kereta api reguler (KA SIbinuang) dengan jadwal 4 kali sehari PP yang dioperatori oleh PT. KAI DIvre II Sumatra Barat yang menghubungkan kota ini dengan kota Padang. KA Sibinuang melintasi Stasiun Pariaman dan Stasiun Kuraitaji. Rencananya setelah proyek revitalisasi Balai Teknik Perkeretaapian Sumatra Bagian Barat (BTPSBB) Kemenhub selesai jalur KA Sibinuang akan diteruskan hingga ke Stasiun Naras.

Sektor perdagangan merupakan sektor yang menyerap tenaga kerja paling banyak di kota Pariaman, yang kemudian disusul oleh sektor jasa, di mana pada kota ini terdapat 2 (dua) unit pasar induk tradisional yakni Pasar Pariaman dan Pasar Kuraitaji serta pasar pembantu yakni Pasar Pagi Nareh, Pasar Cubadak Aia dan Pasar Cubadak Mentawai. Sektor industri cukup berkembang di kota ini terutama industri kimia dan logam. Sedangkan sektor pertanian masih menjanjikan bagi masyarakat setempat di mana sampai tahun 2007 luas areal persawahan yang masih dimiliki kota ini adalah 36.81 % dari total luas wilayahnya, dan sektor pertanian ini juga memberikan konstribusi paling besar yaitu sebesar 27.06 % dari total PDRB kota Pariaman.

Kota Pariaman fokus membenahi dan mengembangkan sektor pariwisata bahari secara berkesinambungan karena memiliki pantai landai dengan pesona yang indah. Objek wisata pantai Pariaman di antaranya yang paling terkenal adalah pantai Gandoriah yang berlokasi di depan stasiun kereta api Pariaman yang dilengkapi dengan sarana prasarana seperti Anjungan, Pujasera, Plaza Gandoriah, Dermaga Apung, Monumen Perjuangan TNI AL, Gandoriah Bridge dan Jembatan Muaro. Pantai Kata dengan Taman Kota (Ex. Astaka MTQ Nasional Provinsi), Air Mancur menari, Anjungan, Resort dan Monumen Ikan di Karan Aua-Taluak, Pantai Pasir Lohong dengan Taman Anas Malik dan Taman Pemuda Asean (Asean Young Park) di Lohong, Pantai Cermin di Karan Aua, Rawa Mati di Mangguang, Pantai Belibis di Nareh dan memiliki Hutan bakau serta Pusat Penangkaran Penyu pertama di Sumatra Barat di Pantai Penyu, Apa, Kec. Pariaman Utara. Selain itu Kota yang bermotto Sabiduak Sadayuang ini juga memiliki 6 (enam) pulau kecil yang tak berpenghuni yang terus dikembangkan sarana dan prasarananya sebagai destinasi wisata oleh Pemerintah Kota setempat di antaranya Pulau Angso Duo, Pulau Bando, Pulau Gosong, Pulau Ujuang, Pulau Tangah dan Pulau Kasiak.

Kota ini juga dikenal dengan pesta budaya tahunan "tabuik" yang prosesi acaranya diselenggarakan mulai dari tanggal 1 Muharam sampai pada puncaknya tanggal 10 Muharam setiap tahunnya. Saat ini terdapat 2 museum rumah Tabuik yakni Rumah Tabuik Subarang di Jl. Imam Bonjol, Cimparuah Samping Balaikota dan Rumah Tabuik Pasa di Jl. Syekh Burhanuddin, Karan Aua yang memuat informasi sejarah perkembangan dan pembuatan tabuik beserta replikanya.

Masyarakat di kota Pariaman ini memiliki keunikan tersendiri dibandingkan etnis Minangkabau umumnya. Sebagai kawasan yang berada dalam struktur "rantau", beberapa pengaruh terutama dari Aceh masih dapat ditelusuri sampai sekarang, di antaranya penamaan atau panggilan untuk seseorang di kawasan ini, misalnya "ajo" (lelaki dewasa, dengan maksud sama dengan kakak) atau "cik uniang" (perempuan dewasa, dengan maksud sama dengan kakak) sedangkan panggilan yang biasa digunakan di kawasan "darek" adalah "uda" (lelaki) dan "uni" (perempuan). Selain itu masih terdapat lagi beberapa panggilan yang hanya dikenal di kota ini seperti "bagindo, sutan" atau "sidi" (sebuah panggilan kehormatan buat seseorang yang telah menikah dirumah mertuanya tapi tidak dirumah orang tua kandungnya).

Kemudian dalam tradisi perkawinan, masyarakat pada kota ini masih mengenal apa yang dinamakan "Ba japuik" atau "Ba bali" yaitu semacam tradisi di mana pihak mempelai wanita mesti menyediakan uang dengan jumlah tertentu yang digunakan sebagai uang kehormatan untuk keluarga mempelai prianya.




</doc>
<doc id="27251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27251" title="Hari libur">
Hari libur

Hari libur atau liburan adalah suatu masa di mana orang-orang meluangkan waktu yang bebas dari pekerjaan atau dunia persekolahan. Umumnya liburan terjadi pada pertengahan tahun atau akhir tahun, juga pada hari raya. Dalam kondisi khusus seperti bencana alam, hari libur dapat ditetapkan oleh pemerintah.

Di Indonesia hari libur kebanyakan berdasarkan hari perayaan dari suatu agama tertentu. Selain itu ada pula hari libur nasional seperti tanggal 17 Agustus, & Pemilu/Pemilukada dengan Kepala Daerah, Kepala Negara, & Anggota Legislatif yang untuk seluruh Daerah & Negara sekitarnya.



</doc>
<doc id="27255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27255" title="Hebei">
Hebei

Hebei (; Pinyin sistem postal: Hopeh) adalah provinsi di utara Republik Rakyat Tiongkok. Singkatannya adalah 冀 (pinyin: jì), dinamakan setelah Provinsi Ji (冀州 Jì Zhōu), sebuah provinsi Dinasti Han ("zhou") yang termasuk Hebei selatan. Nama "Hebei" berarti utara Sungai Kuning.

Zhili (Hanzi tradisional: 直隸, Hanzi sederhana: 直隶, Hanyu Pinyin: Zhílì, Wade-Giles: Chih-li), berarti "Diatur langsung (oleh Imperial Court)", adalah nama Hebei sebelum 1928.

Hebei mengelilingi munisipalitas Beijing dan Tianjin seluruhnya (keduanya juga saling berbatasan). Dia berbatasan dengan Liaoning di timur laut, Mongolia Dalam di utara, Shanxi di barat, Henan di selatan, dan Shandong di tenggara. Teluk Bohai dari Laut Kuning berada di timur. Sebagian kecil dari Hebei, sebuah exclave terpisah dari provinsi ini, tersempil di antara munisipalitas Beijing dan Tianjin.

Nama alternatif umum dari Hebei adalah Yānzhào (燕赵), setelah negara Yan dan negara Zhao yang berada di sini pada Zaman Negara-negara Berperang.



</doc>
<doc id="27257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27257" title="Tianjin">
Tianjin

Tianjin (bahasa Tionghoa: 天津 pinyin: Tiānjīn; "Postal System Pinyin": Tientsin) adalah salah satu dari empat munisipalitas Republik Rakyat Tiongkok. Sebagai sebuah munisipalitas, Tianjin memiliki status setingkat provinsi dan ditangani langsung oleh pemerintah pusat. Wilayah perkotaan Tianjin adalah kota terbesar ke-3 di Tiongkok Daratan.

Daerah perkotaan Tianjin terletak di sepanjang Sungai Hai He. Pelabuhannya terletak di Laut Bohai di Samudra Pasifik. Kotamadya Tianjin berbatasan dengan provinsi Hebei di utara, selatan, dan barat; berbatasan dengan munisipalitas Beijing di barat laut; dan Laut Bohai di timur.



</doc>
<doc id="27259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27259" title="Sistem benam">
Sistem benam

Sistem benam adalah sistem komputer tujuan-khusus dengan seluruh bagian yang diperlukan dimasukkan menjadi satu dalam perangkat tersebut. Kata benam ("embedded") menunjukkan bahwa sistem ini merupakan perangkat lengkap termasuk bagian sistem mekanik dan elektrik. Sebuah sistem benam memiliki kebutuhan tertentu dan melakukan tugas yang telah diset sebelumnya, tidak seperti komputer pribadi serba guna. Contoh sistem atau aplikasinya antara lain adalah instrumentasi medik, "process control", "automated vehicles control", dan perangkat komunikasi. Sistem benam biasanya diimplementasikan dengan menggunakan mikrokontroler.


Peralatan elektronik biasanya menggunakan mikroprosesor atau sebuah mikrokontroler.
Beberapa sistem besar atau tua menggunakan komputer mainframe serba guna atau komputer mini.

Ada banyak arsitektur CPU berbeda yang digunakan dalam rancangan benam seperti ARM, MIPS, Coldfire/68k, PowerPC, X86, PIC, 8051, dll





</doc>
<doc id="27260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27260" title="ATM">
ATM

ATM ( atau dalam bahasa Inggris: "Automated Teller Machine" atau Automatic Teller Machine) adalah sebuah alat elektronik yang melayani nasabah bank untuk mengambil uang dan mengecek rekening tabungan mereka tanpa perlu dilayani oleh seorang "teller" manusia. Banyak ATM juga melayani penyimpanan uang atau cek, transfer uang atau bahkan membeli pulsa telepon seluler.

ATM sering ditempatkan di lokasi-lokasi strategis, seperti restoran, pusat perbelanjaan, bandar udara, stasiun kereta api, terminal bus, pasar swalayan, dan kantor-kantor bank itu sendiri.

Ide mengenai distribusi uang tunai di luar jam dikembangkan dari kebutuhan perbankan di Asia (Jepang), Eropa (Swedia dan Inggris) dan Amerika Utara (Amerika Serikat). Sedikit yang diketahui tentang perangkat jenis ini di Jepang selain yang disebut "Mesin Komputer Pinjaman" yang memberikan uang tunai sebagai pinjaman tiga bulan sebesar 5%, setelah memasukkan kartu kredit. Perangkat tersebut beroperasi pada tahun 1966.

Dalam rekaman paten Amerika Serikat, Luther George Simjian telah dikreditkan atas pengembangan "perangkat penemuan sebelumnya". Secara spesifik patennya yang ke-132 (US3079603), yang pertama kali diajukan pada 30 Juni 1960 (dan diberikan pada 26 Februari 1963). Perangkat tersebut, disebut "Bankograph", tertunda beberapa tahun, akibat perusahaan Simjian Reflectone Electronics Inc. yang diakuisisi oleh Universal Match Corporation. Sebuah eksperimen "Bankograph" dipasang di New York City pada tahun 1961 oleh City Bank of New York, namun dicopot setelah enam bulan karena kurangnya penerimaan pelanggan. "Bankograph" adalah mesin otomatis penyimpanan amplop (menerima koin, uang tunai dan cek) serta tidak memiliki fitur penarikan tunai.

ATM yang dipercayai secara luas sebagai yang pertama, dipergunakan oleh Barclays Bank di kantor cabangnya di Enfield Town di utara London, Britania Raya, pada 27 Juni 1967. Mesin ini diresmikan oleh aktor komedi Inggris Reg Varney. Instansi penemuan ini dikreditkan kepada tim teknik yang dipimpin oleh John Shepherd-Barron dari perusahaan percetakan De La Rue, yang dianugerahi OBE pada tahun 2005. Transaksi tersebut diawali dengan menyisipkan cek kertas yang dikeluarkan oleh teller atau kasir, ditandai dengan karbon-14 untuk pembacaan mesin dan keamanan, yang dalam model terakhir dicocokkan dengan enam digit Nomor Identifikasi Pribadi (PIN).

Ide penyimpanan PIN pada kartu dikembangkan oleh Insinyur Britania Raya yang bekerja pada MD2 bernama James Goodfellow pada tahun 1965 (paten GB1197183 diajukan pada 2 Mei 1966 dengan Anthony Davies). Inti dari sistem ini adalah bahwa hal tersebut memungkinkan verifikasi nasabah dengan rekening didebit tanpa campur tangan manusia. Paten ini juga merupakan Contohnya awal dari lengkap "sistem penyimpanan mata uang" dalam catatan paten. Paten ini diajukan pada tanggal 5 Maret 1968 di Amerika Serikat (US 3.543.904) dan dikabulkan pada tanggal 1 Desember 1970. Hal ini memiliki pengaruh besar pada industri secara keseluruhan. Tidak hanya pendatang di masa depan ke dalam pasar penyimpanan uang tunai seperti NCR Corporation dan IBM melisensi sistem PIN Goodfellow, namun sejumlah paten belakangan mereferensikan paten ini sebagai "perangkat penemuan sebelumnya".

ATM biasanya terdiri dari perangkat berikut:

Karena tuntutan komputasi yang lebih berat dan jatuhnya harga arsitektur mesin "seperti-Personal Computer", ATM sudah beralih dari arsitektur perangkat keras kustom menggunakan mikrokontroler dan/atau aplikasi-spesifik sirkuit terpadu untuk mengadopsi arsitektur perangkat keras dari sebuah "Personal Computer", seperti, koneksi USB untuk peripheral, Ethernet dan komunikasi IP, dan menggunakan sistem operasi komputer pribadi. Meskipun tidak diragukan lagi lebih murah untuk menggunakan perangkat keras komersial "di luar cangkang", hal ini membuat ATM berpotensi rentan terhadap jenis masalah yang sama ditunjukkan oleh "Personal Computer" konvensional.

Dengan migrasi ke komoditas perangkat keras "Personal Computer", sistem operasi standar komersial "di luar cangkang", dan lingkungan pemrograman dapat digunakan di dalam ATM. Platform Khas sebelumnya digunakan dalam pengembangan ATM termasuk RMX atau OS/2.

Saat ini ini sebagian besar ATM di seluruh dunia menggunakan sistem operasi Microsoft Windows, terutama Windows XP Professional atau Windows XP Embedded. Sejumlah kecil penyebaran dapat masih menjalankan versi Windows OS seperti Windows NT, Windows CE, Windows 2000 atau Windows 7.

Terdapat pula industri keamanan komputer yang berpandangan bahwa sistem operasi desktop masyarakat umum memiliki risiko yang lebih besar sebagai sistem operasi untuk mesin pengeluaran uang daripada jenis lain dari sistem operasi seperti (aman) Sistem operasi waktu nyata (RTOS).

Linux juga menemukan beberapa penerimaan di pasar ATM. Contoh dari hal ini adalah Banrisul, bank terbesar di selatan Brasil, yang mengganti sistem operasi MS-DOS di ATM nya dengan Linux. Banco do Brasil juga me-migrasikan ATM-nya ke Linux.

Dengan terjadinya sistem operasi Windows dan XFS di ATM, aplikasi perangkat lunak memiliki kemampuan untuk menjadi lebih cerdas. Hal ini telah menciptakan generasi baru aplikasi ATM yang umum disebut sebagai aplikasi dwiprogram. Jenis aplikasi ini memungkinkan sebuah host yang sama sekali baru teraplikasi di mana terminal ATM dapat melakukan lebih dari hanya sekadar berkomunikasi dengan switch ATM. Saat ini sedang diberdayakan untuk terhubung ke server konten lain dan sistem video perbankan.

Perangkat lunak ATM terkemuka yang beroperasi pada platform XFS di antaranya Triton PRISM, Diebold Agilis EmPower, NCR APTRA Edge, Absolute Systems AbsoluteINTERACT, KAL Kalignite, Phoenix Interactive VISTAatm, dan Wincor Nixdorf ProTopas.

Pada ATM paling modern, nasabah diidentifikasi dengan memasukkan kartu ATM plastik dengan strip magnetik atau kartu pintar plastik dengan chip, yang berisi kartu yang bernomor unik dan beberapa informasi keamanan seperti tanggal kedaluwarsa atau Kode keamanan kartu (CVV). Autentikasi ini disediakan oleh nasabah saat memasukkan nomor identifikasi pribadi (PIN). ATM terbaru di Royal Bank of Scotland beroperasi tanpa kartu untuk menarik uang tunai hingga £100. Pelanggan awalnya harus mendaftarkan nomor ponsel mereka dan bank akan memberikan kode enam digit untuk masuk ke ATM untuk menarik uang tunai tersebut.

Dengan menggunakan ATM, nasabah dapat mengakses rekening bank mereka untuk membuat penarikan, uang tunai melalui kartu debit, dan memeriksa saldo rekening mereka serta membeli kredit ponsel prabayar. Jika mata uang yang ditarik dari ATM berbeda dengan rekening bank dalam mata uang (misalnya: Penarikan Yen Jepang dari rekening bank berisi Dolar AS), uang tersebut akan diubah satuan mata uangnya sesuai nilai tukar saat itu. Dengan demikian, ATM dapat dimanfaatkan untuk transaksi pertukaran uang bagi wisatawan asing.

Meskipun ATM awalnya dikembangkan hanya sebagai tempat mengambil uang tunai, alat ini telah berkembang untuk memasukkan banyak produk perbankan lainnya yang terkait seperti:
Di beberapa negara, khususnya yang memanfaatkan jaringan ATM lintas bank terintegrasi. ATM mencakup banyak fungsi yang tidak berkaitan langsung dengan pengelolaan rekening bank sendiri, seperti:





</doc>
<doc id="27261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27261" title="Rumah Sakit Umum Muhammadiyah Roemani">
Rumah Sakit Umum Muhammadiyah Roemani

RS Roemani Muhammadiyah merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Semarang, Indonesia. Letaknya bersebelahan dengan gedung Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Tengah serta gedung Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Semarang. Rumah sakit ini memiliki fasilitas yang cukup lengkap dan pelayanan kesehatan yang memadai. Berada di pusat kota Semarang yang berdekatan dengan UNDIP dan Politeknik Ilmu Pelayaran.

Rumah Sakit Roemani dibangun oleh Ahmad Roemani seorang pengusaha yang berasal dari keluarga Nahdliyin yang mewakafkan sebagian hartanya untuk membangun sarana kesehatan milik PKU Muhammadiyah Semarang. Kisah hidupnya kemudian dimuat dalam Buku "Sejarah dan Perkembangan Rumah Sakit Roemani Muhammadiyah Kota Semarang" yang diterbitkan PD Muhammadiyah.



</doc>
<doc id="27263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27263" title="Pi (film)">
Pi (film)

Pi (ditulis juga sebagai abjad Yunani ) adalah film surealis, "thriller" psikologis Amerika yang yang ditulis dan diarahkan Darren Aronofsky dalam debut pertamanya sebagai sutradara pada tahun 1998. "Pi" difilmkan dalam film hitam-putih kontras tinggi film ini mengantarkan Aronofsky menerima penghargaan sebagai sutradara di Sundance Film Festival 1998, "Independent Spirit Award for Best First Screenplay" dan penghargaan "Open Palm" "Gotham".

Judul film ini mengacu pada konstanta matematika pi. Film ini terkenal karena mencakup berbagai tema, termasuk agama, mistisisme, dan hubungan alam semesta dengan matematika.
"Pi" mengisahkan tentang seorang matematikawan dan obsesi dengan keteraturan matematika membedakan dua entitas yang tampaknya tidak dapat didamaikan: manusia yang tidak sempurna dan irasional serta keteguhan dan keteraturan matematika, khususnya teori bilangan.

Max Cohen adalah narasumber protagonis dan berperan juga sebagai pembawa cerita non-reliabel dalam film. Menganggur dan tinggal di apartemen Chinatown yang menjemukan di New York City, Max adalah seorang ahli teori bilangan yang percaya bahwa segala sesuatu di alam dapat dipahami melalui angka. Max menderita sakit kepala cluster, dan juga Paranoia ekstrim, halusinasi, dan gangguan kecemasan sosial. Satu-satunya interaksi sosialnya adalah dengan Jenna, seorang gadis muda yang terpesona dengan kemampuannya menghitung bilangan-bilangan dalam jumlah besar; Devi, seorang wanita muda yang tinggal di sebelah yang terkadang berbicara kepadanya; dan Sol Robeson, mentor matematika lamanya yang sekarang sudah pensiun.

Max mencoba memprogram komputernya, Euclid, untuk membuat prediksi stok. Di tengah mencetak hasil pilihanya, Euclid mencetak 216 digit angka yang tampaknya acak, dan juga satu pilihan pada sepersepuluh dari nilai saat ini, kemudian setelah itu komputernya macet. Karena kesal dengan hasilnya, Max membuang printoutnya. Keesokan paginya, dia memeriksa halaman keuangan dan melihat bahwa hasil yang dikeluarkan Euclid akurat. Dia mencari hasil cetak yang telah dibuang dengan putus asa tapi tidak menemukannya. Sol menjadi bingung saat Max menyebutkan jumlahnya, menanyakan apakah itu berisi 216 digit. Ketika Max menanyakan kepadanya tentang nomor tersebut, Sol menunjukkan bahwa dia pernah menemukannya bertahun-tahun yang lalu. Dia mendesak Max untuk lebih santai dan beristirahat.

Di kedai kopi yang sering dia kunjungi setiap hari, Max bertemu Lenny Meyer, seorang Yahudi Hasidis yang secara kebetulan sedang melakukan penelitian matematis mengenai Torah. Lenny mendemonstrasikan beberapa Gematria sederhana, korespondensi dari abjad Ibrani ke angka, dan menjelaskan bagaimana beberapa orang percaya bahwa Taurat adalah serangkaian angka yang membentuk sebuah kode yang dikirim oleh Tuhan. Max menaruh minat saat menyadari bahwa beberapa dari sejumlah konsep yang Lenny bahas serupa dengan konsep matematis lainnya, seperti deret Fibonacci. Max juga didekati oleh agen perusahaan Wall Street. Salah satu agen, Marcy Dawson, menawarkan Max sebuah chip komputer rahasia yang disebut "Ming Mecca" sebagai imbalan atas hasil karyanya.

Dengan menggunakan chip tersebut, Max telah menganalisis pola matematis di Torah menggunakan komputernya. Sekali lagi, Euclid menunjukkan angka 216 digit di layar sebelum mulai macet. Saat dia mulai menuliskan jumlahnya, Max menyadari bahwa dia mengetahui polanya, mengalami perasaan pencerahan, dan tak sadarkan diri. Setelah bangun tidur, Max tampak menjadi seorang "clairvoyant" dan mampu memvisualisasikan pola pasar saham yang telah dia cari. Namun, sakit kepalanya semakin parah, dan dia menemukan tonjolan seperti urat aneh yang menonjol dari dahi kanannya. Max tidak berhubungan lagi dengan Sol setelah pertemuanya terakhir yang mendesaknya untuk menghentikan pekerjaannya.

Suatu malam, Dawson dan agennya mencegat Max di jalan dan mencoba memaksanya untuk menyebutkan bilangan yang ia temukan. Mereka telah menemukan cetakan asli yang dilemparkan Max dan telah mencoba menggunakannya untuk memanipulasi pasar saham yang menguntungkan mereka. Namun, mereka justru menyebabkan pasar macet. Lenny membantunya dan berhasil menjauhkan Max dari mereka. Namun, Lenny membawa Max ke teman-temannya, yang ingin Max memberi mereka bilangan itu. Di sebuah sinagoge terdekat, mereka mengungkapkan niat mereka: mereka percaya bahwa angka 216 digit itu terkait dengan era mesianik, karena jumlahnya mewakili nama Tuhan yang tak terkatakan. Max menolak, bersikeras bahwa apa pun sumber bilangan itu, hal itu diungkap hanya kepadanya sendiri.

Max melarikan diri dan mencoba mengunjungi Sol, dan dari putrinya, Jenny, dia mengetahui bahwa Sol baru saja meninggal akibat stroke. Mencari apartemen Sol, Max akhirnya menemukan selembar kertas berisi bilangan itu. Kembali ke apartemennya sendiri, Max mengalami serangan sakit kepala lagi, tapi menahan keinginan untuk mengambil obat penghilang rasa sakitnya. Bertingkah laku seperti orang gila, ia menghancurkan bagian komputernya, Euclid. Percaya bahwa jumlah dan sakit kepala terkit, Max mencoba berkonsentrasi pada angka tersebut melalui rasa sakit. Setelah pingsan, Max memiliki visi dirinya berdiri dalam kekosongan putih dan mengulang digit angka. Visi berakhir dengan Max memeluk Devi, yang ternyata adalah halusinasi. Max berdiri sendiri di apartemennya yang hancur. Max membakar kertas berisi bilangan tersebut dan melubangi kepalanya sendiri di belahan otak kanan dengan bor.

Beberapa waktu kemudian, Jenna mendekati Max di sebuah taman dan meminta dia untuk melakukan beberapa perhitungan, termasuk 748 ÷ 238, yang merupakan perkiraan untuk Pi. Max tersenyum dan mengatakan bahwa dia tidak tahu jawabannya. Dia duduk di bangku dan memandang pepohonan yang tertiup angin sepoi-sepoi, menggambarkan suasana yang amat damai.


Diproduksi dengan anggaran $ 68.000, film ini berhasil secara finansial di box office, menghasilkan $ 3.221.152 di Amerika Serikat. Meskipun hanya dirilis dalam rilis teater terbatas. Film ini telah terjual dengan bagus dalam bentuk DVD. "Pi" adalah film yang pertama kali tersedia untuk bisa diunduh di Internet.

Film ini diterima dengan baik. Di Rotten Tomatoes, film ini memiliki rating 87% 'Fresh' berdasarkan 54 ulasan dengan nilai rata-rata 7,3/10. Konsensus kritis situs ini berbunyi: "Mencengkeram dan menakut-nakuti secara dramatis, film thriller Lynchian ini sangat menakjubkan dengan topik yang tidak biasa dan anggarannya pun sedikit." Pada Metacritic, film ini memiliki peringkat 72 (umumnya dengan ulasan positif) dari 100 berdasarkan 23 ulasan.

" Pi " memiliki banyak referensi untuk matematika dan teori matematika.
Misalnya, Max menemukan spiral emas yang terjadi dimana-mana, termasuk pasar saham. Keyakinan Max bahwa beragam sistem yang mewujudkan dinamika nonlinear berbagai pola pemersatu memiliki banyak kesamaan dengan hasil dalam teori chaos, yang menyediakan mesin untuk mendeskripsikan fenomena sistem nonlinier tertentu, yang dapat dianggap sebagai pola. Selama adegan klimaks dimana Max mengebor kepalanya, sebuah pola yang menyerupai diagram bifurkasi tampak di cermin Max yang hancur.

Dalam film tersebut, Max secara berkala memainkan Go dengan mentornya, Sol. Permainan ini secara historis telah merangsang studi matematika serta merupakan salah satu fitur perangkat aturan sederhana yang menghasilkan permainan strategi kompleks. Dua karakter masing-masing menggunakan permainan ini sebagai model untuk pandangan mereka tentang alam semesta; Sol mengatakan bahwa permainan tersebut adalah mikrokosmos dari dunia yang sangat kompleks dan kacau, sementara Max menegaskan kompleksitasnya secara bertahap menyatu dengan pola yang dapat ditemukan.

Gullette dan Margolis menghabiskan waktu berjam-jam untuk mempelajari permainan di Klub Go Brooklyn, dan mendapat bantuan konsultan Go, Don Weiner, dalam pembuatan film ini.

Di awal film, ketika Lenny mulai berbicara dengan Max tentang pekerjaannya, dia bertanya apakah Max sudah familiar dengan kabbalah. Penafsiran numerologis Taurat dan nama 216 huruf Allah, yang dikenal sebagai Shem HaMeforash, adalah konsep penting dalam mistisisme Yahudi tradisional.

Referensi agama lainnya adalah ketika Max sedang di pasar mencari surat kabar, ada pembacaan dari Quran, di latar belakang, dengan mengutip Quran 2: 140:
" Pi " meluncurkan karier awal Clint Mansell. Soundtrack dirilis pada tanggal 21 Juli 1998, melalui Thrive Records. " Allmusic " memberi peringkat 4,5 bintang dari lima. Sebuah video musik untuk "πr²", menggunakan campuran lagu judul alternatif, tersedia sebagai fitur khusus pada DVD " π ", yang terdiri dari cuplikan dari potongan film dengan gulungan warna semut, yang mengacu pada salah satu dari motif visual filmnya.




</doc>
<doc id="27265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27265" title="Pulau Fraser">
Pulau Fraser

Pulau Fraser adalah pulau pasir terbesar di dunia dengan luas wilayah 360 mil². Dia dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia pada 1992. Pulau Fraser terletak di timur Australia sekitar 200 kilometer utara Brisbane, Queensland. Dengan Cooloola, pulau ini membentuk "Great Sandy Region", memanjang 175 km dari utara ke selatan, dengan lebar bervariasi (yang terlebar 25 km), dengan ketinggian tertinggi 260 m. Pulau Fraser termasuk dalam Taman Nasional Great Sandy.

Pulau ini dapat dicapai dengan kapal feri. Di sini terdapat banyak tempat berkemah dengan pemandangan samudra dan paus yang bermigrasi. Ada juga beberapa wilayah tertutup untuk rehabilitasi.

Bus turis juga mengelilingi pulau namun menyewa "four wheeler" dan mengemudikannya di pantai dan jalan pasir memberikan keasyikan tersendiri.


</doc>
<doc id="27271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27271" title="Gamping">
Gamping

Gamping (bahasa Inggris: "limestone," istilah komersial: batu kapur) (CaCO) adalah sebuah batuan sedimen yang terdiri dari mineral kalsit dan aragonit, yang merupakan dua varian yang berbeda dari CaCO (kalsium karbonat). Sumber utama dari "calcite" adalah organisme laut. Organisme ini mengeluarkan "shell" yang keluar ke air dan terdeposit di lantai samudra sebagai ooze pelagik (lihat lsoklin untuk informasi tentang "dissolusi kalsit").

Kalsit sekunder juga dapat terdepositkan oleh air meteorik tersupersaturasi (air tanah yang mengendapkan material di gua). Ini menciptakan speleothem seperti stalagmit dan stalaktit. Bentuk yang lebih jauh terbentuk dari Oolite (Gamping Oolitik) dan dapat dikenali dengan penampilannya yang "granular". Gamping membentuk 10% dari seluruh volume batuan sedimen.



</doc>
<doc id="27272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27272" title="Bristol">
Bristol

Bristol adalah sebuah kota dan kabupaten ("county") di Inggris serta salah satu dari dua pusat administratif Inggris Barat Daya (satunya lagi adalah Plymouth). Sejak masa awal, perkembangannya berhubungan dengan Pelabuhan Bristol, pelabuhan komersial yang dahulu terletak di pusat kota, tetapi sekarang telah pindah ke pesisir Selat Bristol. Bristol meluas sampai ke pesisir tersebut dan termasuk Avonmouth, di mana banyak pelabuhan sekarang berada. Wilayah terkenal di dan sekitar kota termasuk Clifton, Filton dan Patchway (dua wilayah terakhir berada di luar koa, di South Gloucestershire).

Bristol adalah kota terpadat ke-8 di Inggris dan ke-11 di Britania Raya. Dia dulunya merupakan kota terbesar Inggris ke-2 setelah London, sampai pertumbuhan pesat Liverpool, Manchester dan Birmingham, pada 1780-an.




</doc>
<doc id="27273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27273" title="Universitas HKBP Nommensen">
Universitas HKBP Nommensen

Universitas HKBP Nommensen (UHN) adalah sebuah universitas di Medan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Universitas ini didirikan pada 7 Oktober 1954. Namanya diambil dari nama Ingwer Ludwig Nommensen, seorang penyebar agama Kristen Protestan di antara suku Batak di Sumatra Utara pada akhir abad ke-19. Selain di Medan, universitas ini juga mempunyai kampus di Pematangsiantar. Universitas ini menyelenggarakan hubungan kerja sama International dengan Universitas - Universitas terbaik di Asia, Eropa dan Amerika, baik kerjasama dalam bidang Student Exchange (Pertukaran Pelajar), Studi banding Dosen, Join Research, Scholarship dan kerjasama akademik lainnya, di bawah kendali Kantor Urusan International (Office of International Affairs-OIA) Universitas HKBP Nommensen.

Suara untuk mendirikan Universitas HKBP Nommensen pertama kali lahir di Sinode Agung HKBP tahun 1952, sebagai respon atas permintaan masyarakat dan tugas pelayanan yang diemban. Sinode Agung menerima usulan tersebut dan membentuk suatu Panitia Persiapan Pendirian dengan jangka waktu kerja satu tahun. Pada Sinode Agung tahun 1953, panitia tersebut melaporkan hasil kerja mereka yang kemudian diterima dan disahkan oleh sinode tersebut.
Selama dua tahun bekerja, panitia tersebut mempersiapkan alat-alat perlengkapan yang dibutuhkan yaitu kompleks universitas (gedung untuk ruangan kuliah termasuk sidalamnya perumahan staf pengajar) di bekas Kompleks Rumah Sakit Pantoan milik Marjanji Estate Pematang Siantar, yang dibeli karena konsesinya telah berakhir. Pada tanggal 7 Oktober 1954, bertepatan dengan Ulang Tahun ke-73 HKBP, Universitas HKBP Nommensen diresmikan. Waktu pembukaannya, Universitas ini memiliki tiga (3) Fakultas yaitu:

Kemudian menyusul dibuka Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik tahum 1961, FKIP tahun 1962, Fakultas Teknik tahun 1975, Fakultas Peternakan tahun 1976, Fakultas Pertanian tahun 1984, Fakultas Bahasa dan Seni tahun 1987, Fakultas psikologi tahun 2001, Program Pasca Sarjana tahun 2003 dan Fakultas Kedokteran pada tahun 2008.

Universitas HKBP Nommensen terdiri dari 11 Fakultas dan 33 program studi untuk tingkat Sarjana dan Pasca Sarjana dan memiliki dua lokasi kampus, Medan dan Pematang Siantar:

Fakultas Ekonomi memiliki 4 (empat) Program Studi yaitu :
Ketiga jurusan tersebut telah berstatus terakreditasi dengan nilai akreditasi B.
Fakultas ini memiliki Laboratorium Auditing, Komputer, Teknologi Informasi Akuntansi (Komputer Akuntansi), Laboratorium Manajemen Bisnis, Bahasa Inggris dan Fakultas Ekonomi termasuk salah satu fakultas tertua di Indonesia setelah Universitas Indonesia (UI) dan Universitas Gajah Mada (UGM). Ketiga Universitas ini pernah secara bersama-sama menggunakan bantuan Ford Foundation (1957-1970).

Fakultas ini diasuh oleh dosen-dosen berkualitas lulusan universitas ternama dalam dan luar negeri. Salah satu pentolannya yang sudah tidak diragukan kualitasnya sebagai pakar ekonomi handal negeri ini adalah Prof. Dr. Amudi Pasaribu, Ph.D., dan masih banyak lagi alumni-alumni Fakultas ini yang memiliki peranan penting di sektor swasta dan pemerintahan.

Fakultas Kedokteran adalah fakultas termuda di Universitas HKBP Nommensen. Fakultas ini didirikan pada tahun 2008 dan mulai menerima mahasiswa pada tahun ajaran 2009/2010 dengan mahasiswa pertama berjumlah 50 orang.
Program Pendidikan Kedokteran Universitas HKBP Nommensen bertujuan menghasilkan lulusan dokter-dokter yang kompeten dalam hal pengetahuan (Knowledge), keterampilan (Skills), dan perilaku (Attitudes).
Fakultas Kedokteran UHN menjalin kerja sama dengan Yayasan DEL, Rumah Sakit Gleni Medan dan Gleneagles Hospital Singapura, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatra Utara, dan Rumah Sakit Adam Malik sebagai Taeching Hospital dan RWTH University of Aachen Medical Faculty.
Fakultas Kedokteran HKBP Nommensen mengembangkan kerjasama dengan fakultas-fakultas kedokteran di Jerman yang berdasarkan hubungan antara HKBP dengan gereja-gereja Lutheran di Jerman.

Berdiri tahun 1975 dengan membuka satu jurusan yaitu Teknik Sipil, kemudian pada tahun 1976 dibuka Jurusan Teknik Mesin, dan Teknik Elektro pada tahun 1978.
Teknik Sipil memiliki konsentrasi Struktur, Geotrans dan Teknik Sumber Air. Teknik Mesin dengan konsentrasi Konversi Energi dan Teknik Produksi Pembentukan dan Material serta Teknik Elektro dengan Konsentrasi Teknik Tenaga Listrik, Teknik Telekomunikasi dan Teknik Kendali.
Sampai saat ini Fakultas Teknik telah meluluskan lebih dari 2000 alumni dan tersebar di seluruh tanah air dengan berbagai profesi.
Memiliki fasilitas yang lebih lengkap baik laboratorium yang dikelola masing-masing jurusan maupun fakultas. Ketiga jurusan telah Terakreditasi oleh BAN-DIRJEN DIKTI, dengan Akreditasi "B" untuk Teknik Mesin dan Akreditasi "C" untuk Teknik Sipil dan Elektro.

Fakultas Hukum didirikan tahun 1954 kemudian dinonaktifkan karena keterbatasan tenaga kerja pada saat itu, dan pada tahun 1980 diaktifkan kembali berdasarkan Surat Keputusan Kopertis Wilayah I No. 019/PD/KOP.1/1980 tanggal 10 Juli 1980 serta menerima mahasiswa dimulai pada tanggal 22 Juli 1980, dengan SK BAN No. 007/BAN-PT/Ak-IX/S-1/VIII/2005 ditetapkan menjadi Akreditasi "C". Sekarang ini Hukum memiliki Akreditasi "B".
Pertama kali dibuka, Fakultas Hukum terdiri dari 3 Jurusan yang kemudian pada tahun 1995 hanya memiliki 1 program studi yaitu Ilmu Hukum dengan 3 bagian, terdiri dari :

Fakultas Pertanian Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1984 dengan Jurusan/Program Studi:
Ketiga Jurusan/Program Studi ini telah Terakreditasi.

Fakultas Bahasa dan Seni Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1987 dengan Program Studi Seni Musik dan tahun 2001 dengan Program Studi Bahasa Inggris, masing-masing dengan status Terakreditasi.
Sudah menjadi tradisi Fakultas Bahasa dan Seni untuk melakukan kegiatan-kegiatan musikal, antara lain mengikuti festival gamelan di Yokyakarta, mengadakan konser piano di PPIA, mengikuti acara "arten Melanges" atas kerjasama dengan L'Alliance Francaise de Medan, bekerjasama dengan Australia Indonesia Institute untuk acara "Australia Today", mengadakan proyek eksperimentasi musik tradisional modern bekerjasama dengan taman budaya Sumatra Utara, dan mengadakan workshop musik.
Di samping itu FBS telah mendatangkan pakar-pakar musik untuk memberikan ceramah, workshop, konser, antara lain:

Fakultas FISIPOL terdiri dari tiga (tiga) Program Studi :
Tiga dari program studi itu memiliki akreditasi B.

Program Studi Administrasi Bisnis pada awalnya merupakan suatu fakultas yang disebut dengan Fakultas Ilmu Administrasi Niaga (FAN) tahun 1977 s/d 1979, kemudian tahun 1979 s/d 1980 Fakultas Administrasi Niaga berubah menjadi Fakultas Ilmu Administrasi Negara dan Niaga (FANN). Kemudian dari FANN berubah namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Mulai berdirinya hingga tahun 1992 jumlah mahasiswa selalu meningkat, hal ini tidak terlepas dari kebijakan program studi untuk tetap memperhatikan mutu pendidikan. Namun ketika gaung globalisasi menggema maka istilah administrasi niaga tenggelam, tetapi istilah yang diterjemahkan dalam bahasa inggrisnya business lebih kuat gaungnya. Pada tahun 2007 Program Studi Administrasi Niaga berubah nama menjadi Administrasi Bisnis. Perubahan nama ini diikuti dengan perubahan lainnya seperti kurikulum, tenaga pendidikan, laboratorium, dan sistem administrasi.  Berdasarkan SK Dirjen Dikti tanggal 13 April 2012 Jurusan Administrasi Bisnis FISIP-UHN kembali mendapat Peringkat Akreditasi "B".

Tenaga Pengajar terdiri dari Master, Doktor dan Guru Besar lulusan dalam dan luar negeri, antara lain:

Dengan penasehat akademik Fisipol antara lain: Prof. D.P Tampubolon, PhD; Prof. Harlem Marpaung, PhD; Prof. Parlin Pangaribuan, PhD; Prof. Dr. Belferik Manullang; Prof. Dr. J Naibaho, juga kerja sama dengan PT INALUM, Grand Angkasa International Hotel, Pemerintah Toba Samosir, bahkan pernah disokong oleh alm. Johanes Raw (Presiden Federal Jerman).

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) adalah salah satu dari Fakultas yang ada di lingkungan Universitas HKBP Nommensen yang berkedudukan di Pematang Siantar dan yang merupakan unsur pelaksana sebagian tugas pokok dan fungsi dari Universitas. Dalam hal ini yang khusus bertugas menghasilkan tenaga pengajar yang terampil dan bertanggung jawab dalam tugasnya sebagai guru, pendidik di sekolah lanjutan dalam berbagai bidang studi. Untuk tugas dan fungsi ini, FKIP harus melaksanakan, mengembangkan dan membina program pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat menurut bidang ilmu pendidikan.

FKIP UHN didirikan pada tanggal 1 September 1962 dengan dua (2) jurusan, yaitu :

Pada tahun 1964 dibuka jurusan yang baru, yaitu Jurusan Civil/Hukum.
Pada tahun 1965 dibuka dua (2) jurusan lagi yaitu Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Sastra dan Bahasa Jerman.
Pada tahun 1973 dbiuka Jurusan Sastra dan Bahasa Indonesia, dan pada tahun 1976 dibuka Jurusan Ekonomi.
Pada tahun 2007 pemerintah melalui Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia menetapkan FKIP UHN sebagai salah satu Perguruan Tinggi Penyelenggara Sertifikasi Guru Dalam Jabatan sesuai SK Nomor 057/O/2007 tanggal 13 Juli 2007.
Kemudian pada bulan September 2007 Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi menetapkan FKIP Universitas HKBP Nommensen sebagai salah satu pemenang Hibah Sistem PPL dan Lab Microteaching melalui surat No. 2195/D/T/2007. Penandatanganan kontrak pengadaan peralatan Lab Microteaching telah dilaksanakan oleh pimpinan universitas dengan pihak Dirjen Dikti pada tanggal 19 September 2007 di Jakarta.

FKIP UHN Pematang Siantar berdiri sejak tahun 1962, memiliki 8 (delapan) Program Studi berstatus Terakreditasi.
Kedelapan Program Studi tersebut adalah:

FKIP pada tahun 2007 juga membuka kelas di Kampus UHN Medan untuk Program Studi Pendidikan :

Fakultas Peternakan Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1976 di Pematang Siantar dengan tingkat sarjana muda. Pada tahun 1980 fakultas ini dipindahkan ke Medan dengan Jurusan/Program Studi, yaitu Produksi Ternak (Terakreditasi), Nutrisi dan Makanan Ternak, dan Perikanan & Kelautan (Proses Akreditasi).

Saat ini Fakultas Peternakan memiliki satu Program Studi (S1) yaitu : Produksi Ternak dengan status terakreditasi.<>Fakultas Peternakan UHN telah menjalin kerjasama dengan berbagai instansi pemerintah dan swasta baik yang ada di dalam dan luar negeri. Instansi dimaksud antara lain : Dinas Peternakan Provinsi Sumut da Kabupaten/Kota, Perusahaan Peternakan Pembibitan dan Penggemukan (PT. Charoend Pokhpand, PT. Berlian Unggas Jaya, PT. Mabar dll), Loka Penelitian (Lolit) Ternak Kambing Sungai Putih, BPTU-Sinur Siborong-borong, Institut Pertanian Bogor, Universitas Gajah Mada, Universitas Diponegoro, JICA-Jepang, dan VEM Jerman

Fakultas Psikologi UHN berdiri pada tanggal 23 September 2001 dengan surat izin penyelenggaraan Program Studi Ilmu Psikologi jenjang Program Sarjana (S1) terakreditasi dengan No.: 013/BAN-PT/Ak-X/S1/IX/2006
Kurikulum Fakultas Psikologi adalah Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dengan mata kuliah magang dan praktikum penggunaan alat-alat tes psikologi. Diasuh oleh dosen-dosen yang berkompeten, lulusan universitas favorit dari dalam dan luar negeri.Serta telah berpengalaman dibidangnya selama sekian tahun.

Fakultas Pasca Sarjana didirikan pada tahun 2009 dengan program studi pertamanya adalah Magister Manajemen (MM). Pada tahun 2008 fakultas ini menambah satu lagi program studi yaitu Magister Pendidikan Bahasa Inggris. Fakultas Pasca Sarjana diasuh oleh dosen-dosen berkualifikasi terbaik di bidangnya dan merupakan lulusan universitas ternama dalam dan luar negeri.
Beberapa dosen yang tidak diragukan lagi kualitasnya dan mengajar di Fakultas ini antara lain:

Universitas HKBP memiliki kampus, auditorium dan asrama mahasiswa di P.Siantar. Di kampus ini beroperasi Fakultas Keguruan dan Pendidikan dan Fakultas Pascasarjana untuk program Magister Manajemen (MM) dan Magister Pendidikan Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="27274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27274" title="Google Maps">
Google Maps

Google Maps adalah layanan pemetaan web yang dikembangkan oleh Google. Layanan ini memberikan citra satelit, peta jalan, panorama 360°, kondisi lalu lintas, dan perencanaan rute untuk bepergian dengan berjalan kaki, mobil, sepeda (versi beta), atau angkutan umum.

Google Maps dimulai sebagai program desktop C++, dirancang oleh Lars dan Jens Eilstrup Rasmussen pada Where 2 Technologies. Pada Oktober 2004, perusahaan ini diakuisisi oleh Google, yang diubah menjadi sebuah aplikasi web. Setelah akuisisi tambahan dari perusahaan visualisasi data geospasial dan analisis lalu lintas, Google Maps diluncurkan pada Februari 2005. Layanan ini menggunakan Javascript, XML, dan AJAX. Google Maps menawarkan API yang memungkinkan peta untuk dimasukkan pada situs web pihak ketiga, dan menawarkan penunjuk lokasi untuk bisnis perkotaan dan organisasi lainnya di berbagai negara di seluruh dunia. Google Map Maker memungkinkan pengguna untuk bersama-sama mengembangkan dan memperbarui pemetaan layanan di seluruh dunia.

Tampilan satelit Google Maps adalah "top-down". Sebagian besar citra resolusi tinggi dari kota adalah foto udara yang diambil dari pesawat pada ketinggian 800 sampai 1.500 kaki (240–460 meter), sementara sebagian besar citra lainnya adalah dari satelit. Sebagian besar citra satelit yang tersedia adalah tidak lebih dari tiga berusia tahun dan diperbarui secara teratur. Google Maps menggunakan varian dekat dari proyeksi Mercator, dan karena itu Google Maps tidak dapat secara akurat menunjukkan daerah di sekitar kutub.

Google Maps untuk seluler dirilis pada bulan September 2008. Pada Agustus 2013, Google Maps bertekad untuk menjadi aplikasi yang paling populer di dunia untuk ponsel cerdas, dengan lebih dari 54% dari pemilik ponsel cerdas di seluruh dunia menggunakannya setidaknya sekali.

Baru-baru ini Google telah meluncurkan fitur baru yang dibenamkan pada Google Maps, Yaitu Maps GL. Menurut Google, mereka telah membuat ulang Google Maps dari awal. Maps yang disempurnakan ini memberikan kinerja yang lebih baik, grafis 3D yang lebih kaya, transisi halus antara citra, rotasi tampilan 45°, akses yang lebih mudah ke Street View, dan beberapa fitur lain.





</doc>
<doc id="27276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27276" title="Sukhoi Su-27">
Sukhoi Su-27

Sukhoi SU-27 (kode NATO: Flanker) adalah pesawat tempur yang awalnya diproduksi oleh Uni Soviet, dan dirancang oleh Biro Desain Sukhoi. Pesawat ini direncanakan untuk menjadi saingan utama generasi baru pesawat tempur Amerika Serikat (yaitu F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, dan F/A-18 Hornet). SU-27 memiliki jarak jangkau yang jauh, persenjataan yang berat, dan kelincahan yang tinggi. Pesawat ini sering disebut sebagai hasil persaingan antara Sukhoi dengan Mikoyan-Gurevich, karena Su-27 dan MiG-29 berbentuk mirip. Ini adalah keliru, karena SU-27 dirancang sebagai pesawat interseptor dan pesawat tempur superioritas udara jarak jauh, sedangkan MiG-29 dirancang untuk mengisi peran pesawat tempur pendukung jarak dekat.

Pada pertengan 1970an, F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon membuat Blok Timur berada pada kesulitan. Peluncuran SU-27 Flanker dan MiG-29 Fulcrum pada pertengahan 1980an, membuat keadaan menjadi berimbang. Didesain sebagai pesawat tempur berperforma tinggi dengan sebuah sistem kontrol fly-by-wire dan kemampuan untuk membawa sampai 10AAM. Pesawat SU-27 yang mempunyai manuverabilitas hebat merupakan salah satu pesawat yang paling mengesankan yang pernah dibuat. Purwa rupa pertama "Flanker-A" terbang pada 20 Mei 1977 dan diresmikan sebagai "Flanker B" pada 1984. Pengembangan pesawat tempur SU-27 telah selesai pada awal 1980an, dan sesudahnya membuat lebih dari 40 rekor dunia untuk kecepatan altitude dan take-off. Pesawat ini merupakan pelopor dari sebuah jenis/keluarga pesawat termasuk pesawat latih SU-27UB, pesawat tempur SU-33, pesawat multi-misi SU-37 dan pesawat spesialis dua tempat duduk Su-32FN. Su-27UB adalah versi Su-27 dengan 2 tempat duduk yang pertama kali terbang pada Maret 1985.

Pesawat SU-27 tidak hanya beroperasi di Rusia dan negara-negara CIS, tetapi juga di China dan Vietnam. Cina juga membeli lisensi untuk produksi pesawat SU-27 sendiri. Pada 1997 Sukhoi menandatangani kontrak dengan Vietnam seharga $180 juta untuk mensuplai 6 SU-27 (2 SU-27SK dan 4 SU-27UB). Sukhoi mengirim 4 di antaranya pada 1996 dan 2 hancur karena kapal pengangkutnya menabrak blok apartemen di Irkutsk. Diperkirakan Vietnam membeli 24 pesawat tempur Sukhoi dengan harga $800 juta di akhir millennium lalu.

Pesawat SU-27 mempunyai sayap yang dipasang menengah (di bagian tengah badan pesawat) dan berbentuk semidelta dengan ujung kotak. LERX memanjang di bawah dan depan akar sayap. Terdapat dua mesin di dalam badan pesawat. Terdapat "air intakes" (saluran udara) berbentuk kotak dan "diagonally-cut" (terpotong secara diagonal), terpasang di bawah sayap sepanjang samping bodi pesawat. Bodi pesawat berbentuk segiempat dari saluran udara sampai ekor pesawat. Hidung meruncing dan terdapat kanopi gelembung. Sirip ekor tertekuk ke belakang, tajam denganujung kotak dan terpasang di luar mesin. "Flats"-nya dipasang di tengah (mid-mounted), tertekuk ke belakang dan tajam. Mempunyai sistem "airbrakes" yang dipasang di atas bodi pesawat, di belakang kokpit.

Pada tahun 1969, Uni Soviet mendapatkan informasi bahwa AU AS telah memilih McDonnell Douglas untuk memproduksi rancangan pesawat tempur eksperimental (yang akan berevolusi menjadi F-15). Untuk menghadapi ancaman masa depan ini, Uni Soviet memulai program PFI ("Perspektivnyi Frontovoy Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir") yang direncanakan menghasilkan pesawat yang bisa menyaingi hasil rancangan Amerika Serikat.

Namun, spesifikasi yang dibutuhkan untuk memenuhi syarat-syarat program ini pada satu pesawat saja ternyata terlalu rumit dan mahal. Maka program ini dibagi menjadi dua, yaitu TPFI ("Tyazholiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir berat") and the LPFI ("Lyogkiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir ringan"). Langkah ini juga mirip apa yang dilakukan Amerika Serikat, dimana Amerika Serikat memulai program ""Lightweight Fighter"" yang nantinya akan menghasilkan F-16. Sukhoi OKB diberikan program TPFI.

Sejak akhir 1969, Biro Desain PO Sukhoi kemudian mulai merancang pesawat tempur generasi ke-4 yang selanjutnya dikenal dengan nama Su-27 ini. Pengembangan Su-27 di bawah pengawasan OS Samoilovich. Rusia (Uni Sovyet) pada masa itu, membutuhkan model pesawat tempur baru yang efektif untuk menghadapi jet tempur F-15 yang sedang dikembangkan AS di bawah program FX sejak tahun 1966. Pada tahap awal, Biro Desain PO Sukhoi menghasilkan sejumlah konsep konfigurasi alternatif, termasuk yang berdasarkan solusi konvensional, model F-15. Itu adalah konsep baru dari konfigurasi badan pesawat dan pada pengembangan selanjutnya didasarkan pada konsep tersebut.

Fitur penting lainnya adalah penggunaan sistem kontrol jarak jauh (EDC) untuk mengatasi ketidakstabilan statis longitudinal yang kerap dialami pada model pesawat tempur jenis baru. Penerapan inovasi ini memberikan peningkatan yang dramatis pada manuver pesawat saat melakukan pertempuran satu lawan satu dengan pesawat lawan (dogfight).

Pada periode tahun 1971 hingga 1972, desain pesawat tempur baru yang dibutuhkan tersebut sedang dikembangkan secara tender oleh Biro Desain AI Mikoyan, P.O. Sukhoi, dan Yakovlev. Rancangan jet tempur Su-27 dengan kode produk T10 telah diselesaikan pada bulan September 1971 dan diserahkan untuk diuji oleh pihak Angkatan Udara Uni Sovyet pada bulan Februari 1972.

Berdasarkan masukan dari pihak militer, pesawat tempur Su-27 mengalami desain ulang pada tahun 1972-1973 untuk bisa memenuhi persyaratan. Rancangan Sukhoi pertama kali muncul, sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO, Flanker-A.

Dua prototipe pertama Su-27, dilengkapi dengan mesin AL-21FZAI. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan.

Pada bulan Mei 1978, program pengujian diperluas untuk mencakup prototipe kedua, T10-2. Pada tahun 1979, prototipe T10-3 dan T10-4 dibuat dengan sudah dilengkapi mesin AL-31F. Mesin turbofan AL-31F dibuat khusus untuk Su-27 oleh AM Lyulka.

Mesin turbofan Lyulka AL-31F disediakan tempat yang sangat lebar, tempat yang lebar ini disediakan untuk alasan keamanan dan untuk menjamin aliran udara yang tidak terputus pada bukaan udara masuk. Ruangan yang tercipta di antara dua buah mesin juga menyediakan daya angkat tambahan sehingga mengurangi beban sayap. Saluran penuntun yang bisa digerakan pada bukaan udara masuk memungkinkan pesawat mencapai kecepatan Mach 2+, dan membantu menjaga aliran udara mesin pada saat sudut alpha tinggi.Sebuah layar penyaring ditempatkan pada bukaan udara masuk untuk melindungi mesin dari kotoran saat lepas landas

Pada bulan Desember 1979, Su-27 secara resmi diterima oleh militer untuk pengujian. Tapi itu adalah versi yang berbeda dari pesawat yang dimasukkan dalam rencana produksi.

Rancangan Sukhoi pertama kali muncul sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO Flanker-A. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan, yang menghasilkan T-10S, yang terbang pertama kali pada 20 April 1981. Pesawat ini juga menemui kesulitan, dan jatuh pada tanggal 23 Desember 1981.

Versi produksi pesawat ini (Su-27 atau Su-27S, dengan kode NATO Flanker-B) mulai dipakai AU Soviet pada tahun 1984, tetapi baru dipakai menyeluruh tahun 1986, karena sempat terhambat oleh masalah produksi. Pesawat ini dipakai oleh Pertahanan Antiserangan Udara Soviet (Voyska PVO) dan AU Soviet (VVS). Pemakaiannya di V-PVO adalah sebagai interseptor, menggantikan Sukhoi Su-15 dan Tupolev Tu-28. Dan pemakaiannya di VVS lebih difokuskan kepada interdiksi udara, dengan tugas menyerang pesawat bahan bakar dan AWACS, yang dianggap sebagai aset penting angkatan udara NATO.

Pada bulan Juni 1989, Su-27 dan Su-27UB untuk pertama kalinya ditampilkan di luar negeri pameran kedirgantaraan Le Bourget. Pilot V.G. Pugachov dan Ye.I. Frolov menunjukkan kepada masyarakat internasional manuver unggul pesawat Sukhoi. Sejak hari itu, Su-27 menjadi pesawat tempur yang menjadi bukti tingkat pencapaian tertinggi dalam industri pesawat terbang Rusia.

Bukti lain kunggulan jet tempur Su-27 adalah keberhasilan komersialnya di pasar global. Sejak tahun 1991, fasilitas produksi di Komsomolsk-on-Amur dan Irkutsk telah memproduksi varian ekspor Su-27: Su-27SK dan Su-27UBK. Sejak tahun 1992 model ini telah diekspor ke China, Vietnam, Ethiopia dan Indonesia. Dan sejak tahun 1998, Su-27SKs telah diproduksi di bawah lisensi di China dengan nama F/J-11. Pesawat lisensi-produksi pertama melakukan uji coba penerbangan yang pertama pada 16 Desember 1998.

Desain aerodinamisasi dasar dari SU-27 mirip dengan MiG-29 hanya lebih besar. Pesawat ini sangat besar sehingga untuk meringankan beratnya material titanium banyak digunakan (sekitar 30%). tidak ada material komposit yang digunakan. Sayap yang sayung kebelakang menyatu dengan badan pesawat pada perpanjangan "leading edge" dan pada dasarnya sayap berbentuk delta, hanya bagian ujung luar saja yang dipotong untuk tempat rel rudal diujung sayap. SU-27 bukanlah sebuah pesawat delta murni karena masih mempertahankan bentuk ekor konvensional, dengan menggunakan 2 sirip ekor vertikal di sisi luar kedua mesinnya, dan dibantu dengan 2 ekor tengah melipat kebawah untuk membantu stabilitas lateral.

Mesin turbofan Lyulka AL-31F disediakan tempat yang sangat lebar, tempat yang lebar ini disediakan untuk alasan keamanan dan untuk menjamin aliran udara agar tidak terputus pada bukaan udara masuk. Ruangan yang tercipta di antara dua buah mesin juga menyediakan daya angkat tambahan sehingga mengurangi beban sayap. Saluran penuntun yang bisa digerakan pada bukaan udara masuk memungkinkan pesawat mencapai kecepatan Mach 2+, dan membantu menjaga aliran udara mesin pada saat sudut alfa tinggi. Sebuah layar penyaring ditempatkan pada bukaan udara masuk untuk melindungi mesin dari kotoran saat lepas landas.

Pesawat SU-27 adalah pesawat operasional pertama Uni Soviet yang menggunakan sistem kontrol penerbangan "fly by wire", dikembangkan berdasarkan pengalaman OKB Sukhoi pada proyek pesawat pengebom Sukhoi T-4. Sistem ini dikombinasi dengan beban sayap yang relatif rendah dan kontrol penerbangan dasar yang kuat, maka menghasilkan pesawat yang luar biasa lincah, tetap mudah dikontrol walaupun pada kecepatan sangat rendah dan sudut serang tinggi. Pada pameran dirgantara, pesawat ini mampu mendemonstrasikan kemampuan manuvernya dengan aksi "patukan kobra" ("Pugachev's Cobra") atau pengereman dinamis - mempertahankan level penerbangan pada sudut serang 120°. Pengarah semburan jet juga sudah di uji coba dan sudah diterapkan pada model-model akhir yaitu SU-30MKI dan SU-37, memungkinkan pesawat untuk berbalik tajam dengan radius putar hampir nol, menggunakan teknik somersault vertikal ke gerakan pelurusan kembali dan mengambang terbatas dengan hidung pesawat menghadap keatas.

Versi laut dari Flanker (lebih dikenal dengan nama SU-33), menggunakan "canard" untuk daya angkat tambahan, mengurangi jarak lepas landas (sangat penting untuk beroperasi dari kapal induk tanpa sistem katapel, Admiral Kuznetsov ). "Canard" ini juga digunakan pada beberapa SU-30, SU-35, dan SU-37.

Sebagai tambahan pada kelincahannya , Su-27 menggunakan volume internalnya yang besar untuk menyimpan bahan bakar dalam jumlah besar pula. Pada konfigurasi berlebih untuk jarak tempuh maksimum, pesawat ini mampu membawa 9.400 kg bahan bakar internal, bagaimanapun juga dengan beban seperti itu kemampuan manuvernya menjadi terbatas, dan beban normal adalah 5.270 kg.

Pesawat SU-27 dipersenjatai dengan sebuah kanon Gryazev-Shipunov GSh-30-1 kaliber 30 mm di pangkal sayapnya, dan mempunyai 10 cantelan senjata untuk tempat rudal dan senjata lainya. Standar persenjataan rudal untuk pertempuran udara ke udara adalah campuran dari rudal Vympel R-73 (AA-11 Archer) dan rudal Vympel R-27 (AA-10 'Alamo'). Senjata terakhir mempunyai versi jarak tempuh yang diperjauh dan model kendali inframerah. Varian Flanker yang lebih canggih seperti SU-30, SU-35, dan SU-37 juga bisa membawa rudal Vympel R-77 (AA-12 Adder).

Pesawat SU-27 mempunyai sebuah display kepala tegak berkontras tinggi yang bisa disetel dan incaran yang dipasang di helm, dimana, bila dipasangkan dengan rudal R-73 dan kelincahan pesawat yang sangat tinggi membuat pesawat ini menjadi salah satu pesawat terbaik untuk pertempuran udara jarak dekat.

Radar SU-27 terbukti menjadi masalah besar dalam pengembangan SU-27. Permintaan awal dari Uni Soviet adalah sangat ambisius: menginginkan kemampuan untuk menyergap multi target dan jarak pantau 200 km terhadap pesawat seukuran pengebom (RCS 16 meter persegi untuk sebuah Tu-16). Hal ini akan melampaui kemampuan deteksi radar APG-63 dari F-15 (sekitar 180 km untuk target ber-RCS 100 meter persegi) dan kemampuan radar SU-27 ini kira-kira setara dengan Zaslon "phased array radar" seberat 1 ton yang digunakan di pesawat MiG-31.

Walaupun SU-27 dianggap memiliki kelincahan yang mengagumkan, pesawat ini belum banyak dipakai pada petempuran yang sebenarnya. Pemakaian pesawat ini yang patut disebut adalah pada Perang Ethiopia-Eritrea, dimana pesawat-pesawat Sukhoi SU-27A Ethiopia dipakai untuk melindungi pesawat interseptor MiG-21 dan MiG-23. Pada perang itu, pesawat-pesawat Su-27 tersebut berhasil menghancurkan empat MiG-29 Eritrea.

Salah satu pilot yang berhasil menembak jatuh lawan adalah Aster Tolossa, yang menjadi wanita Afrika pertama yang memenangi sebuah pertempuran udara.



Sekitar 680 Su-27 diproduksi oleh Uni Soviet, dan 400 dipakai oleh Rusia. Negara mantan Soviet yang memiliki pesawat ini adalah Ukraina dengan 60 pesawat, Belarusia dengan sekitar 25 pesawat, Kazakstan dengan sekitar 30 dan sudah memesan 12 pesawat lagi, dan Uzbekistan dengan 25 buah.

Tiongkok menerima 26 pesawat pada tahun 1991, dan 22 lagi pada 1995. Kemudian pada tahun 1998 mereka menandatangani kontrak untuk lisensi produksi 200 pesawat ini dengan nama Shenyang J-11. Vietnam memiliki 12 Su-27SK dan telah memesan 24 lagi. Ethiopia memiliki 8 Su-27A dan 2 Su-27U. Indonesia mempunyai 2 Su-27SK, 2 Su-30MK serta 3 SU-27SKM dan 3 SU-30MK2. Dan Angola telah menerima sekitar 8 Su-27/27UB. Meksiko berencana untuk membeli 8 Su-27s dan 2 pesawat latihan Su-27UB.

Amerika Serikat juga disinyalir memiliki satu Su-27 Flanker-B dan satu Su-27UB. Tiga pesawat ini masuk sebagai registrasi sipil, dan salah satunya tiba di Amerika Serikat menggunakan pesawat Antonov-62.

Indonesia (TNI-AU) mulai menggunakan keluarga Sukhoi-27 pada tahun 2003 setelah batalnya kontrak pembelian 12 unit Su-30KI pada 1996. Kontrak tahun 2003 mencakup pembelian 2 unit Sukhoi-27SK dan 2 unit Sukhoi-30MK senilai 192 juta dolar AS tanpa paket senjata. Empat tahun kemudian pada acara MAKS 2007 di Moskwa, Departemen Pertahanan mengumumkan kontrak unruk pembelian 3 unit Sukhoi-27SKM dan 3 unit Sukhoi-30MK2 senilai 350 juta dolar AS.




</doc>
<doc id="27284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27284" title="Karburator">
Karburator

Karburator adalah sebuah alat yang mencampur udara dan bahan bakar untuk sebuah mesin pembakaran dalam. Karburator masih digunakan dalam mesin kecil dan dalam mobil tua atau khusus seperti yang dirancang untuk balap mobil stok. Kebanyakan mobil yang diproduksi pada awal 1980-an telah menggunakan injeksi bahan bakar elektronik terkomputerisasi. Mayoritas sepeda motor masih menggunakan karburator dikarenakan lebih ringan dan murah, tetapi pada 2005 sudah banyak model baru diperkenalkan dengan injeksi bahan bakar.

Karburator pertama kali ditemukan oleh Karl Benz pada tahun 1885 dan dipatenkan pada tahun 1886. Pada tahun 1893 insinyur kebangsaan Hungaria bernama János Csonka dan Donát Bánki juga mendesain alat yang serupa. Adalah Frederick William Lanchester dari Birmingham, Inggris yang pertama kali bereksperimen menggunakan karburator pada mobil. Pada tahun 1896 Frederick dan saudaranya membangun mobil pertama yang menggunakan bahan bakar bensin di Inggris, bersilinder tunggal bertenaga 5 hp (4 kW), dan merupakan mesin pembakaran dalam (internal combustion). Tidak puas dengan hasil akhir yang didapat, terutama karena kecilnya tenaga yang dihasilkan, mereka membangun ulang mesin tersebut, kali ini mereka menggunakan dua silinder horisontal dan juga mendisain ulang karburator mereka. Kali ini mobil mereka mampu menyelesaikan tur sepanjang 1.000 mil (1600 km) pada tahun 1900. Hal ini merupakan langkah maju penggunaan karburator dalam bidang otomotif

Karburator umum digunakan untuk mobil berhahan bakar bensin sampai akhir 1980-an. Setelah banyak kontrol elektronik digunakan pada mobil, penggunaan karburator mulai digantikan oleh sistem injeksi bahan bakar karena lebih mudah terintegrasi dengan sistem yang lain untuk mencapai efisiensi bahan bakar.

Karburator dapat dikelompokan menurut arah aliran udara, barel dan tipe venturi. Tiap-tiap karburator mengkombinasikan ketiganya dalam desainnya.


Barel adalah saluran udara yang di dalamnya terdapat venturi.


Pada dasarnya karburator bekerja menggunakan Prinsip Bernoulli: semakin cepat udara bergerak maka semakin kecil tekanan statis-nya namun makin tinggi tekanan dinamis-nya. Pedal gas pada mobil sebenarnya tidak secara langsung mengendalikan besarnya aliran bahan bakar yang masuk kedalam ruang bakar. Pedal gas sebenarnya mengendalikan katup dalam karburator untuk menentukan besarnya aliran udara yang dapat masuk kedalam ruang bakar. Udara bergerak dalam karburator inilah yang memiliki tekanan untuk menarik serta bahan bakar masuk kedalam ruang bakar.

Kebanyakan mesin berkarburator hanya memiliki satu buah karburator, tetapi ada pula yang menggunakan satu karburator untuk tiap silinder yang dimiliki. Bahkan sempat menjadi "trend" modifikasi sepeda motor di Indonesia penggunaan "multi-carbu" (banyak karburator) namun biasanya hal ini hanya digunakan sebagai hiasan saja tanpa ada fungsi teknisnya. Mesin-mesin generasi awal menggunakan karburator aliran ke atas (updraft), dimana udara masuk melalui bagian bawah karburator lalu keluar melalui bagian atas. Keuntungan desain ini adalah dapat menghindari terjadinya mesin banjir, karena kelebihan bahan bakar cair akan langsung tumpah keluar karburator dan tidak sampai masuk kedalam intake manifold; keuntungan lainnya adalah bagian bawah karburator dapat disambungkan dengan saluran oli supaya ada sedikit oli yang ikut kedalam aliran udara dan digunakan untuk membasuh filter udara; namun dengan menggunakan filter udara berbahan kertas pembasuhan menggunakan oli ini sudah tidak diperlukan lagi sekarang ini.

Mulai akhir 1930-an, karburator aliran ke bawah (downdraft) dan aliran kesamping (sidedraft) mulai popouler digunakan untuk otomotif.

Pada setiap saat beroperasinya, karburator harus mampu:

Hal di atas akan mudah dilakukan jika saja bensin dan udara adalah fluida ideal; tetapi kenyataannya dengan sifat alami mereka, yaitu adanya viskositas, gaya gesek fluida, inersia fluida, dan sebagainya karburator menjadi sangat kompleks dalam mengatasi keadaan tidak ideal ini. Juga karburator harus tetap mampu memproduksi campuran bensin/udara yang tepat dalam kondisi apapun, karena karburator harus beroperasi dalam temperatur, tekanan udara, putaran mesin, dan gaya sentrifugal yang sangat beragam. Karburator harus mampu beroperasi dalam keadaan:

Karburator modern juga harus mampu menekan jumlah emisi kendaraan

Karburator pada dasarnya merupakan pipa terbuka dikedua ujungnya, dalam pipa ini udara bergerak menuju intake manifold menuju kedalam mesin/ruang bakar. Pipa ini berbentuk venturi, yaitu dari satu ujung permukaannya lebar lalu menyempit dibagian tengah kemudian melebar lagi di ujung satunya. Bentuk ini menyebabkan kecepatan aliran udara meningkat ketika melewati bagian yang sempit.

Pada tipe venturi tetap, diujung karburator dilengkapi dengan katup udara berbentuk kupu-kupu yang disebut sebagai throttle valve (katup gas), yaitu semacam cakram yang dapat berputar untuk menutup dan membuka pergerakan aliran udara sehingga dapat mengatur banyaknya campuran udara/bahan bakar yang masuk dalam ruang bakar. Banyaknya campuran udara/bahan bakar inilah yang menentukan besar tenaga dan/atau kecepatan gerak mesin. Pedal gas, atau pada sepeda motor, grip gas dihubungkan langsung dengan katup ini melalui kabel. Namun pada tipe venturi bergerak, keberadaan katup ini tidak ditemukan karena yang mengatur besarnya aliran udara/bahan bakar adalah ukuran venturi itu sendiri yang dapat berubah-ubah. Pedal atau grip gas dihubungkan dengan piston yang mengatur celah sempit dalam venturi

Bahan bakar disemburkan kepada aliran udara melalui saluran-saluran kecil yang terdapat dalam ruang sempit dalam venturi. Tekanan rendah dari udara yang bergerak dalam venturi menarik bahan bakar dari mangkuk karburator sehingga bahan bakar ini tersembur dan ikut aliran udara. Saluran-saluran ini disebut "jet".

Ketika handle gas dibuka sedikit dari posisi tertutup penuh, ada bagian venturi yang memiliki tekanan lebih rendah akibat tertutup katup yang sedang berputar. Pada bagian ini karburator menyediakan jet yang lebih banyak dari bagian lainnya untuk meratakan distribusi bahan bakar dalam aliran udara.


Di bagian atas dari pengabut terpasang katup yang disebut katup cuk, pada katup cuk dilengkapi dengan katup kecil yang disebut klep cuk otomatis, dibagian bawah pengabut terdapat klep juga yang disebut klep gas. Katup cuk selama tidak digunakan harus selalu pada posisi terbuka dan keadaan katup gas selalu dalam keadaan posisi tertutup.

Dari saluran pengabut yang berdekatan dilengkapi ruangan bensin, ruangan ini terkenal dengan nama kamar pengapung atau ruangan pengapung. Ruang pengapung berguna untuk bensin dan di dalam ruang pengapung terdapat sebuah pengapung yang selalu bekerja sama dengan jarum pengapung. Jarum pengapung terpasang pada suatu rumah khusus.

Pada pengabut atau di dalam ruangan pengabut terdapat 3 macam pemancar, yaitu: pemancar kompensasi (pemancar udara), pemancar utama dan pemancar percepatan. Adakalanya pemancar utama disatukan dengan pemancar kompensasi, jadi untuk macam konstruksi ini hanya pada ruangan pengabut terdapat 2 buah pemancar.

Ada tiga jenis pencampuran bensin dengan udara pada karburator. Yaitu:

Tujuan penyetelan karburator adalah untuk mendapatkan campuran yang sesuai atau normal.
Bila mogok tidak bisa dihidupkan, masuk gigi satu, lalu digas mati atau dalam perjalanan mesin "mbrebet", kemungkinan karburator dalam keadaan dingin atau karena kehujanan sehingga kemasukan air atau embun uap air. Bisa juga karena karena debu, pasir, tanah atau lumpur yang melekat pada needle jet jarum skep.
Bila masih rusak, bisa jadi disebabkan masalah pada sistem pengapian, lindungi karburator dari air hujan atau perbaiki karburator termasuk skep dan jarumnya. Penggantian karburator baru juga dapat dilakukan boleh dengan karburator model vakum.





</doc>
<doc id="27285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27285" title="Injeksi bahan bakar">
Injeksi bahan bakar

Injeksi bahan bakar adalah sebuah teknologi yang digunakan dalam mesin pembakaran dalam untuk mencampur bahan bakar dengan udara sebelum dibakar.

Penggunaan injeksi bahan bakar akan meningkatkan tenaga mesin bila dibandingkan dengan penggunaan karburator, karena injektor membuat bahan bakar tercampur secara homogen. Hal ini, menjadikan injeksi bahan bakar dapat mengontrol pencampuran bahan bakar dan udara yang lebih tepat, baik dalam proporsi dan keseragaman.

Injeksi bahan bakar dapat berupa mekanikal, elektronik atau campuran dari keduanya. Sistem awal berupa mekanikal, namun sekitar tahun 1980-an mulai banyak menggunakan sistem elektronik. Sistem elektronik modern menggunakan banyak sensor untuk memonitor kondisi mesin, dan sebuah unit kontrol elektronik menghitung jumlah bahan bakar yang diperlukan. Oleh karena itu, injeksi bahan bakar dapat meningkatkan efisiensi bahan bakar dan mengurangi polusi, dan juga memberikan tenaga keluaran yang lebih.

Tujuan utama pemakaian sistem injeksi sangatlah beragam. Beberapa tujuan pemakaian itu antara lain:

Terjadinya pembakaran yang sempurna pada ruang bakar, sehingga emisi gas buang yang dihasilkan relatif lebih sedikit apalagi knalpot dilengkapi "catalic converter".

Konstruksi injektor tepat pada "intake manifold" sehingga pencampuran bahan bakar lebih homogen.

Air-fuel ratio sangat mempengaruhi kesempurnaan pembakaran pada mesin. Standar AFR pada motor adalah 14,7:1 yang artinya 14,7 udara dan 1 bensin. AFR dapat berubah-ubah, misalnya pada saat kondisi mesin dingin AFR 5:1, pada saat idle AFR 11:1, akselerasi 8:1, dan pada saat pemakaian ekonomis 40-60 km/jam AFR 16-18:1. Sehingga konsumsi bahan bakar pada motor injeksi lebih irit dibandingkan karburator.

Injeksi bahan bakar dilengkapi sensor temperatur yang akan melaporkan suhu mesin ke "engine control module" (ECM) yang akan memerintahkan injektor untuk memperkaya campuran bensin pada suhu mesin dingin.

Teknologi injeksi bahan bakar berkonsep bebas perawatan. Pada saat servis, pembersihan dilakukan hanya pada bagian penyaring udara, busi, dan pengaturan klep.

Terjadinya proses yang panjang dari sensor pengatur jumlah udara dan laporan dari sensor-sensor lainnya, sehingga membutuhkan waktu yang lebih lama untuk berakselerasi.

Injeksi bahan bakar termasuk teknologi baru, tidak semua bengkel umum mampu memperbaiki di saat terjadi permasalahan pada kendaraan.

Semua perangkat terutama "engine control module" menggunakan elektronik, sehingga rentan mati apabila mengalami guncangan atau benturan keras. Pada saat terjadi hal tersebut, kendaraan berpeluang tidak bisa dihidupkan kembali, karena mengalami kerusakan pada "engine control module". Biaya perbaikan membutuhkan biaya yang relatif masih mahal.

Ujung injektor berukuran mikro, sehingga sistem injeksi bahan bakar mudah terjadi penyumbatan karena bahan bakar yang kotor. Hal ini akan mempengaruhi kinerja kendaraan sehingga bahan bakar yang masuk ke dalam ruang bakar sedikit.

Kondisi kendaraan dilaporkan oleh sensor, dan sensor terhubung menggunakan kabel berkonektor. Konektor sering menjadi penyebab pelaporan sensor ke "engine control module" menjadi kacau. Pengiriman laporan sensor ke "engine control module" menggunakan sistem pengaman. Apabila konektor kabel terjadi korosi, hal ini akan meningkatkan sistem pengamanan sehingga laporan dari sensor mengakibatkan "engine control module" berfungsi dengan tidak tepat dan dapat mengakibatkan kerusakan yang disebabkan aliran listrik yang tidak stabil.

Injeksi titik tunggal menggunakan injektor tunggal pada throttle body ( dilokasi yang sama seperti yang digunakan oleh karburator).

Saat itu diperkenalkan pada 1940-an di mesin pesawat (disebut karburator tekanan) dan pada 1980-an di dunia otomotif (disebut Throttle body-Injection oleh General Motors, Center Fuel Injection oleh Ford, PGM-CARB oleh Honda, dan EGI oleh Mazda). Setelah bahan bakar melewati intake (seperti sistem karburator) itu disebut "sistem injeksi berjenis basah".

Untuk injeksi tunggal tidak memerlukan biaya yang mahal untuk perbaikannya. Berbagai komponen seperti karburator yang mendukung dengan pembersih udara, intake manifold, dan saluran bahan bakar routing bisa digunakan kembali. Ini kemudian didesain ulang dengan biaya peralatan komponennya. Injeksi titik tunggal telah banyak dipakai pada mobil penumpang buatan Amerika dan truk selama 1980-1995, dan beberapa mobil di Eropa menggunakan sistem injeksi titik tunggal pada awal dan pertengahan 1990-an.

Dalam sistem Injeksi Kontinu, bahan bakar mengalir setiap saat melalui injektor, tetapi pada saat tikat aliran yang variabel . Hal ini berbeda dengan kebanyakan sistem injeksi bahan bakar yang lainnya, yang menyediakan bahan bakar pada getaran yang singkat dengan durasi yang beragam,dengan tingkat yang konstan aliran udara setiap getaran. Sistem injeksi Kontinu bisa Multi-Point Injection atau single-point Injection, tetapi tidak langsung.

Sistem injeksi kontinu dalam otomotif yang paling umum adalah Sistem Injeksi Bosch K-Jetronic,diperkenalkan pada tahun 1974. Bosch K-Jetronic digunakan selama bertahun-tahun antara tahun 1974 dan pertengahan 1990-an oleh BMW, Lamborghini, Ferrari, Mercedes-Benz, Volkswagen, Ford, Porsche, Audi, Saab, DeLorean, dan Volvo. Chrysler menggunakan sistem injeksi bahan bakar terus menerus pada zaman kekaisaran 1981-1983.

Dari Tahun 1992-1996 General Motors menerapkan sistem yang disebut Injeksi Gerbang Pusat ( Central Port Injection ). Sistem ini menggunakan pipa-pipa dengan klep kecil dari injektor pusat untuk menyemprotkan bahan bakar di setiap gerbang intake ketimbang ke pusat throttle-body. Tekanan bahan bakar ini mirip dengan sistem injeksi titik tunggal .

"Catatan: Contoh di bawah ini berlaku pada mesin bensin injeksi elektronik modern. Bahan bakar selain bensin mungkin cocok, tetapi hanya secara konsep saja."


Bagian utama dari sebuah sistem injeksi elektronik (EFI) adalah Unit Kontrol Mesin ("Engine Control Unit"/ECU), yang akan memonitor kegiatan mesin melalui berbagai sensor. Sensor-sensor ini akan dipergunakan oleh ECU untuk menghitung jumlah bahan bakar yang diinjeksikan dan mengontrol mesin dengan cara memanipulasi jumlah air dan udara yang masuk. Jumlah bahan bakar yang diinjeksikan tergantung dari beberapa faktor seperti suhu mesin, kecepatan rotasi mesin, dan komposisi gas buang.

Injektor bahan bakar ini biasanya tertutup, dan terbuka untuk menginjeksikan bahan bakar ketika ada listrik yang mengalir di gulungan solenoid.




</doc>
<doc id="27290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27290" title="Harian Mandiri">
Harian Mandiri

Harian Mandiri adalah surat kabar Indonesia yang beredar sejak 9 September 2003 dengan isi utama yang mengambil topik politik daerah Sumatra Utara. Meski demikian, harian yang dipimpin oleh duet Sulben Siagian dan Toga Nainggolan ini juga beredar di Aceh.



</doc>
<doc id="27292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27292" title="Karl Rove">
Karl Rove

Karl Christian Rove (lahir 25 Desember 1950 di Denver, Colorado) adalah seorang politikus Amerika Serikat. Jabatan resminya saat ini adalah "Deputy Chief of Staff" presiden George W. Bush. Pada 13 Agustus 2007 ia menyatakan akan mengundurkan diri dari jabatan ini pada tanggal 31 Agustus 2007.


</doc>
<doc id="27294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27294" title="Tiziano Vecelli">
Tiziano Vecelli

Tiziano Vecelli atau Vecellio atau lebih dikenal dengan nama Titian (sekitar 1488-90 – 27 Agustus 1576) adalah salah satu pelukis terbesar dari zaman Renaissance. Ia berasal dari kota Venezia, Italia.

Beberapa karyanya yang terkenal:


</doc>
<doc id="27305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27305" title="Raden Saleh">
Raden Saleh

Raden Saleh Sjarif Boestaman (1807 atau 1811 - 23 April 1880) adalah pelukis Indonesia beretnis Arab-Jawa yang mempionirkan seni modern Indonesia (saat itu Hindia Belanda). Lukisannya merupakan perpaduan Romantisisme yang sedang populer di Eropa saat itu dengan elemen-elemen yang menunjukkan latar belakang Jawa sang pelukis.

Raden Saleh dilahirkan dalam sebuah keluarga Jawa ningrat. Dia adalah cucu dari Sayyid Abdoellah Boestaman dari sisi ibunya. Ayahnya adalah Sayyid Hoesen bin Alwi bin Awal bin Jahja, seorang keturunan Arab. Ibunya bernama Mas Adjeng Zarip Hoesen, tinggal di daerah Terboyo, dekat Semarang. Sejak usia 10 tahun, ia diserahkan pamannya, Bupati Semarang, kepada orang-orang Belanda atasannya di Batavia. Kegemaran menggambar mulai menonjol sewaktu bersekolah di sekolah rakyat ("Volks-School").

Keramahannya bergaul memudahkannya masuk ke lingkungan orang Belanda dan lembaga-lembaga elite Hindia Belanda. Seorang kenalannya, Prof. Caspar Reinwardt, pendiri Kebun Raya Bogor sekaligus Direktur Pertanian, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan untuk Jawa dan pulau sekitarnya, menilainya pantas mendapat ikatan dinas di departemennya. Kebetulan di instansi itu ada pelukis keturunan Belgia, A.A.J. Payen yang didatangkan dari Belanda untuk membuat lukisan pemandangan di Pulau Jawa untuk hiasan kantor Departemen "van Kolonieen" di Belanda. Payen tertarik pada bakat Raden Saleh dan berinisiatif memberikan bimbingan.

Payen memang tidak menonjol di kalangan ahli seni lukis di Belanda, tetapi mantan mahaguru Akademi Senirupa di Doornik, Belanda, ini cukup membantu Raden Saleh mendalami seni lukis Barat dan belajar teknik pembuatannya, misalnya melukis dengan cat minyak. Payen juga mengajak pemuda Saleh dalam perjalanan dinas keliling Jawa mencari model pemandangan untuk lukisan. Ia pun menugaskan Raden Saleh menggambar tipe-tipe orang Indonesia di daerah yang disinggahi.

Terkesan dengan bakat luar biasa anak didiknya, Payen mengusulkan agar Raden Saleh bisa belajar ke Belanda. Usul ini didukung oleh Gubernur Jenderal G.A.G.Ph. van der Capellen yang memerintah waktu itu (1819-1826), setelah ia melihat karya Raden Saleh.

Tahun 1829, nyaris bersamaan dengan patahnya perlawanan Pangeran Diponegoro oleh Jenderal Hendrik Merkus de Kock, Capellen membiayai Saleh belajar ke Belanda. Namun, keberangkatannya itu menyandang misi lain. Dalam surat seorang pejabat tinggi Belanda untuk Departemen "van Kolonieen" tertulis, selama perjalanan ke Belanda Raden Saleh bertugas mengajari Inspektur Keuangan Belanda de Linge tentang adat-istiadat dan kebiasaan orang Jawa, Bahasa Jawa, dan Bahasa Melayu. Ini menunjukkan kecakapan lain Raden Saleh.

Dua tahun pertama di Eropa ia pakai untuk memperdalam bahasa Belanda dan belajar teknik mencetak menggunakan batu. Sedangkan soal melukis, selama lima tahun pertama, ia belajar melukis potret dari Cornelis Kruseman dan tema pemandangan dari Andries Schelfhout karena karya mereka memenuhi selera dan mutu rasa seni orang Belanda saat itu. Krusseman adalah pelukis istana yang kerap menerima pesanan pemerintah Belanda dan keluarga kerajaan.

Raden Saleh makin mantap memilih seni lukis sebagai jalur hidup. Ia mulai dikenal, malah berkesempatan berpameran di Den Haag dan Amsterdam. Melihat lukisan Raden Saleh, masyarakat Belanda terperangah. Mereka tidak menyangka seorang pelukis muda dari Hindia dapat menguasai teknik dan menangkap watak seni lukis Barat.

Saat masa belajar di Belanda usai, Raden Saleh mengajukan permohonan agar boleh tinggal lebih lama untuk belajar ""wis-, land-, meet- en werktuigkunde" (ilmu pasti, ukur tanah, dan pesawat), selain melukis. Dalam perundingan antara Menteri Jajahan, Raja Willem I (1772-1843), dan pemerintah Hindia Belanda, ia boleh menangguhkan kepulangan ke Indonesia. Tapi beasiswa dari kas pemerintah Belanda dihentikan.

Saat pemerintahan Raja Willem II (1792-1849) ia mendapat dukungan serupa. Beberapa tahun kemudian ia dikirim ke luar negeri untuk menambah ilmu, misalnya Dresden, Jerman. Di sini ia tinggal selama lima tahun dengan status tamu kehormatan Kerajaan Jerman, dan diteruskan ke Weimar, Jerman (1843). Ia kembali ke Belanda tahun 1844. Selanjutnya ia menjadi pelukis istana kerajaan Belanda.

Wawasan seninya pun makin berkembang seiring kekaguman pada karya tokoh romantisme Ferdinand Victor Eugene Delacroix (1798-1863), pelukis Prancis legendaris. Ia pun terjun ke dunia pelukisan hewan yang dipertemukan dengan sifat agresif manusia. Mulailah pengembaraannya ke banyak tempat, untuk menghayati unsur-unsur dramatika yang ia cari.

Saat di Eropa, ia menjadi saksi mata revolusi Februari 1848 di Paris, yang mau tak mau memengaruhi dirinya. Dari Prancis ia bersama pelukis Prancis kenamaan, Horace Vernet, ke Aljazair untuk tinggal selama beberapa bulan pada tahun 1846. Di kawasan inilah lahir ilham untuk melukis kehidupan satwa di padang pasir. Pengamatannya itu membuahkan sejumlah lukisan perkelahian satwa buas dalam bentuk pigura-pigura besar. Negeri lain yang ia kunjungi: Austria dan Italia. Pengembaraan di Eropa berakhir tahun 1851 ketika ia pulang ke Hindia bersama istrinya, wanita Belanda yang kaya raya.

Saleh kembali ke Hindia Belanda pada 1852 setelah 20 tahun menetap di Eropa. Dia bekerja sebagai konservator lukisan pemerintahan kolonial dan mengerjakan sejumlah portret untuk keluarga kerajaan Jawa, sambil terus melukis pemandangan. Namun dari itu, ia mengeluhkan akan ketidaknyamanannya di Jawa. "Disini orang hanya bicara tentang gula dan kopi, kopi dan gula" ujarnya di sebuah surat.

Saleh membangun sebuah rumah di sekitar Cikini yang didasarkan istana Callenberg, dimana ia pernah tinggal saat berada di Jerman. Dengan taman yang luas, sebagian besarnya dihibahkan untuk kebun binatang dan taman umum pada 1862, yang tutup saat peralihan abad. Pada 1960, Taman Ismail Marzuki dibangun di bekas taman tersebut, dan rumahnya sampai sekarang masih berdiri sebagai Rumah Sakit PGI Cikini.

Pada 1867, Raden Saleh menikahi gadis keluarga ningrat keturunan Kraton Yogyakarta bernama Raden Ayu Danudirja dan pindah ke Bogor, dimana ia menyewa sebuah rumah dekat Kebun Raya Bogor yang berpemandangan Gunung Salak. Di kemudian hari, Saleh membawa istrinya berjalan-jalan ke Eropa, mengunjungi negeri-negeri seperti Belanda, Prancis, Jerman, dan Italia. Namun istrinya jatuh sakit saat di Paris, sakitnya masih tidak diketahui hingga sekarang, dan keduanya pun pulang ke Bogor. Istrinya kemudian meninggal pada 31 Juli 1880, setelah kematian Saleh sendiri 3 bulan sebelumnya.

Pada Jum'at pagi 23 April 1880, Saleh tiba-tiba jatuh sakit. dari hasil pemeriksaan diketahui bahwa aliran darahnya terhambat karena pengendapan yang terjadi dekat jatungnya. Ia dikuburkan dua hari kemudian di Kampung Empang, Bogor. Seperti yang dilaporkan koran Javanese Bode, pemakaman Raden "dihadiri sejumlah tuan tanah dan pegawai Belanda, serta sejumlah murid penasaran dari sekolah terdekat."

Tokoh romantisme Delacroix dinilai memengaruhi karya-karya berikut Raden Saleh yang jelas menampilkan keyakinan romantismenya. Saat romantisme berkembang di Eropa di awal abad 19, Raden Saleh tinggal dan berkarya di Prancis (1844 - 1851).

Ciri romantisme muncul dalam lukisan-lukisan Raden Saleh yang mengandung paradoks. Gambaran keagungan sekaligus kekejaman, cerminan harapan (religiusitas) sekaligus ketidakpastian takdir (dalam realitas). Ekspresi yang dirintis pelukis Prancis Gerricault (1791-1824) dan Delacroix ini diungkapkan dalam suasana dramatis yang mencekam, lukisan kecoklatan yang membuang warna abu-abu, dan ketegangan kritis antara hidup dan mati.
Lukisan-lukisannya yang dengan jelas menampilkan ekspresi ini adalah bukti Raden Saleh seorang romantisis. Konon, melalui karyanya ia menyindir nafsu manusia yang terus mengusik makhluk lain. Misalnya dengan berburu singa, rusa, banteng, dll. Raden Saleh terkesan tak hanya menyerap pendidikan Barat tetapi juga mencernanya untuk menyikapi realitas

di hadapannya. Kesan kuat lainnya adalah Raden Saleh percaya pada idealisme kebebasan dan kemerdekaan, maka ia menentang penindasan.

Raden Saleh terutama dikenang karena lukisan historisnya, "Penangkapan Pangeran Diponegoro", yang menggambarkan peristiwa pengkhianatan pihak Belanda kepada Pangeran Diponegoro yang mengakhiri Perang Jawa pada 1830. Sang Pangeran dibujuk untuk hadir di Magelang untuk membicarakan kemungkinan gencatan senjata, tetapi pihak Belanda tidak memenuhi jaminan keselamatannya, dan Diponegoro pun ditangkap.

Pada waktu Saleh, peristiwa tersebut telah dilukis oleh pelukis Belanda Nicolaas Pieneman dan dikomisikan oleh Jenderal de Kock. Diduga Saleh melihat lukisan Pieneman tersebut saat ia tinggal di Eropa. Seakan tidak setuju dengan gambaran Pieneman, Raden memberikan sejumlah perubahan signifikan pada lukisan versinya; Pieneman menggambarkan peristiwa tersebut dari sebelah kanan, Saleh dari kiri. Sementara Pieneman menggambarkan Diponegoro dengan wajah lesu dan pasrah, Saleh menggambarkan Diponegoro dengan raut tegas dan menahan amarah. Pieneman memberi judul lukisannya "Penyerahan Diri Diponegoro", Saleh memberi judul "Penangkapan Diponegoro". Diketahui bahwa Saleh sengaja menggambar tokoh Belanda di lukisannya dengan kepala yang sedikit terlalu besar agar tampak lebih mengerikan.

Perubahan-perubahan ini dipandang sebagai rasa nasionalisme pada diri Saleh akan tanah kelahirannya di Jawa. Hal ini juga dapat terlihat pada busana pengikut Diponegoro. Pieneman sendiri tidak pernah ke Hindia Belanda, dan karena itu ia menggambarkan pengikut Diponegoro seperti orang Arab. Gambaran Saleh cenderung lebih akurat, dengan kain batik dan blangkon yang terlihat pada beberapa figur. Saleh juga menambahkan detail menarik, ia tidak melukiskan senjata apapun pada pengikut Diponegoro, bahkan keris Diponegoro pun tidak ada. Ini menunjukkan bahwa peristiwa tersebut terjadi pada bulan Ramadhan, karena itu Pangeran dan pengikutnya datang dengan niat baik.

Setelah selesai dilukis pada 1857, Saleh mempersembahkan lukisannya kepada Raja Willem III di Den Haag. "Penangkapan Pangeran Diponegoro" baru pulang ke Indonesia pada 1978. Kepulangan lukisan tersebut merupakan perwujudan janji kebudayaan antara Indonesia-Belanda pada 1969, tentang kategori pengembalian kebudayaan milik Indonesia yang diambil, dipinjam, dan dipindahtangan ke Belanda pada masa lampau. Namun dari itu, lukisan "Penangkapan" tidak termasuk ketiga kategori tersebut, karena sejak awal Saleh memberikannya kepada Raja Belanda dan tidak pernah dimiliki Indonesia. Lukisan tersebut akhirnya diberikan sebagai hadiah dari Istana Kerajaan Belanda dan sekarang dipajang di Istana Negara, Jakarta.

Selama hidupnya, banyak pejabat dan bangsawan Eropa yang mengagumi Raden Saleh. Lukisannya dipesan oleh tokoh-tokoh seperti bangsawan Sachsen Coburg-Gotha, keluarga Ratu Victoria, dan sejumlah gubernur jenderal seperti Johannes van den Bosch, Jean Chrétien Baud, dan Herman Willem Daendels. Tak sedikit pula yang menganugerahinya tanda penghargaan, di antaranya terdapat bintang "Ridder der Orde van de Eikenkoon" (R.E.K.), "Commandeur met de ster der Frans Joseph Orde" (C.F.J.), Ksatria Orde Mahkota Prusia (R.K.P.), dan "Ridder van de Witte Valk" (R.W.V.).

Pada tahun 1883, diadakan pameran lukisan Raden Saleh di Amsterdam untuk memperingati tiga tahun wafatnya Saleh, atas prakarsa Raja Willem III dan Ernst dari Sachsen-Coburg-Gotha. Di antaranya terdapat lukisan "Hutan Terbakar", "Berburu Kerbau di Jawa", dan "Penangkapan Pangeran Diponegoro"

Sedangkan penghargaan dari pemerintah Indonesia diberikan pada tahun 1969 lewat Departemen Pendidikan dan Kebudayaan secara anumerta, berupa "Piagam Anugerah Seni" sebagai "Perintis Seni Lukis di Indonesia". Wujud perhatian lain adalah, pembangunan ulang makamnya di Bogor yang dilakukan oleh Ir. Silaban atas perintah Presiden Soekarno, sejumlah lukisannya dipakai untuk ilustrasi benda berharga negara, misalnya akhir tahun 1967, PTT mengeluarkan perangko seri Raden Saleh dengan reproduksi dua lukisannya.

Pada tahun 2008, sebuah kawah di planet Merkurius dinamai darinya.



</doc>
<doc id="27306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27306" title="Vincent van Gogh">
Vincent van Gogh

Vincent Willem van Gogh (; () adalah seorang pelukis pascaimpresionis Belanda yang menjadi salah satu tokoh paling terkenal dan berpengaruh dalam sejarah seni di Barat. Dalam waktu lebih dari satu dasawarsa, ia menciptakan kurang lebih 2.100 karya seni, termasuk sekitar 860 lukisan minyak yang kebanyakan dibuat selama dua tahun terakhir kehidupannya. Karya-karya tersebut meliputi lukisan bentang alam, alam benda, potret, dan potret diri, dan memiliki ciri khas berupa warna yang tebal dan dramatis serta goresan kuas yang impulsif dan ekspresif.

Pada masa kecilnya, putra sulung kelahiran keluarga menengah ke atas ini merupakan seorang anak yang serius, pendiam dan penuh dengan pikiran. Saat masih muda, ia menjadi seorang pedagang seni dan sering berkelana, tetapi ia mengalami depresi setelah dipindah ke London. Ia beralih ke bidang agama dan menjalani waktunya sebagai seorang misionaris Protestan di Belgia Selatan. Ia terombang ambing di tengah kesakitan dan kesendirian sebelum akhirnya mulai melukis pada tahun 1881 setelah kembali ke rumah orang tuanya. Ia mendapatkan bantuan keuangan dan emosional dari adiknya yang bernama Theo, dan mereka berdua menjalin komunikasi jangka panjang melalui surat-menyurat. Karya-karya awalnya, yang kebanyakan merupakan lukisan alam benda dan ilustrasi para buruh tani, sudah menunjukkan pewarnaan yang cerah dan tebal yang kelak menjadi ciri khas karya-karyanya. Pada tahun 1886, ia pindah ke Paris, dan di situ ia bertemu dengan anggota pergerakan "avant-garde", termasuk Émile Bernard dan Paul Gauguin. Seiring berjalannya waktu, ia mengembangkan pendekatan baru terhadap lukisan alam benda dan bentang alam setempat. Lukisan-lukisannya menjadi lebih cerah dan akhirnya gaya baru ini terbentuk secara utuh pada masanya di Arles di Prancis Selatan pada tahun 1888. Pada masa itu pula ia memperluas cakupan subjek-subjeknya, termasuk sejumlah lukisan pohon zaitun, ladang gandum, dan bunga matahari.

Van Gogh mengalami psikosis dan waham. Walaupun ia merasa khawatir dengan kondisi kejiwaannya, ia seringkali mengabaikan kesehatan fisiknya, sehingga ia tidak makan dengan benar dan malah banyak minum alkohol. Pertemanannya dengan Gauguin berakhir setelah terjadinya pertengkaran yang kemudian membuat Van Gogh memotong kuping kirinya sendiri. Ia lalu secara sukarela masuk ke rumah sakit jiwa di Saint-Rémy pada tanggal 8 Mei 1889. Setahun kemudian, ia memutuskan untuk keluar, dan ia kemudian pindah ke Auberge Ravoux di Auvers-sur-Oise di dekat Paris. Di situ ia dirawat oleh seorang dokter homeopati yang bernama Paul Gachet. Depresinya masih berlanjut dan pada tanggal 27 Juli 1890 van Gogh menembak dadanya sendiri dengan sepucuk pistol revolver. Ia menjemput ajal akibat luka-lukanya dua hari kemudian.

Van Gogh bukanlah seorang seniman yang sukses pada masa hidupnya dan dianggap sebagai orang gila. Ia menjadi terkenal setelah ia bunuh diri, dan tampil dalam khayalan publik sebagai seorang jenius yang disalahpahami dan "tempat bertemunya kegilaan dengan kreativitas". Reputasinya mulai bertumbuh pada awal abad ke-20 karena unsur-unsur gaya lukisnya digunakan oleh seniman ekspresionis Jerman dan Fauvis. Dalam beberapa dasawarsa berikutnya, ia meraih kesuksesan dari segi popularitas, komersial, dan kritik, dan namanya diingat sebagai seorang pelukis yang penting namun berakhir tragis, dan kepribadiannya yang bermasalah melambangkan idealisme romantik akan seorang seniman yang tersiksa.

Sumber primer yang paling lengkap mengenai kehidupan Vincent van Gogh adalah surat-menyurat antara dirinya dan adiknya, Theo. Hubungan persahabatan seumur hidup mereka dan sebagian besar dari apa yang diketahui tentang pemikiran dan teori seni Vincent tertulis di dalam ratusan surat yang mereka saling kirimkan dari tahun 1872 sampai 1890. Theo sendiri adalah seorang pedagang seni yang memberikan bantuan keuangan dan emosional kepada kakaknya, dan ia juga memiliki hubungan dengan tokoh-tokoh seni yang berpengaruh.

Theo menyimpan semua surat yang dikirimkan oleh Vincent kepadanya, tetapi Vincent hanya menyimpan beberapa surat yang ia terima. Setelah mereka berdua meninggal dunia, istri Theo yang bernama Johanna memutuskan untuk mengumpulkan dan menerbitkan surat-surat mereka. Beberapa surat tersebut muncul pada tahun 1906 dan 1913, dan kebanyakan diterbitkan pada tahun 1914. Surat-surat yang ditulis oleh Vincent berkesan fasih dan ekspresif dan disebut-sebut memiliki tingkat "keintiman seperti buku harian", dan sebagian lainnya terasa seperti sebuah otobiografi. Penerjemah Arnold Pomerans menyatakan bahwa penerbitan surat-surat tersebut menambahkan sebuah "dimensi segar untuk memahami pencapaian seni Van Gogh, sebuah pemahaman yang tidak dianugerahkan kepada kita oleh pelukis yang lain".

Terdapat lebih dari 600 surat yang dikirimkan oleh Vincent kepada Theo dan sekitar 40 dari Theo untuk Vincent. Selain itu, terdapat 22 surat yang dikirimkan oleh Vincent kepada adik perempuannya, Wil, 58 kepada pelukis Anthon van Rappard, 22 kepada Émile Bernard, serta surat-surat pribadi kepada Paul Signac, Paul Gauguin dan kritikus Albert Aurier. Beberapa dilengkapi dengan sketsa. Banyak dari antara surat-surat tersebut yang tidak diberi tanggal, tetapi para sejarawan seni dapat mengurutkan surat-surat ini secara kronologis. Masih terdapat masalah-masalah dalam proses transkripsi dan penanggalan, terutama untuk surat-surat yang dikirim dari Arles. Saat berada di sana, Vincent menulis sekitar 200 surat dalam bahasa Belanda, Prancis dan Inggris. Sebagai catatan, tidak ditemukan surat pada masa ketika Vincent menetap di Paris karena ia tinggal bersama dengan Theo, sehingga mereka tidak perlu saling mengirimkan surat.

Vincent Willem van Gogh lahir pada tanggal 30 Maret 1853 di Groot-Zundert di provinsi Brabant Utara yang mayoritas penduduknya menganut agama Katolik. Ia adalah anak sulung dari pasangan Theodorus van Gogh, seorang pendeta Gereja Reformasi Belanda, dan Anna Cornelia Carbentus. Van Gogh diberi nama kakeknya dan juga kakaknya yang lahir mati setahun sebelum Vincent dilahirkan. Nama Vincent sendiri sebenarnya merupakan nama yang sering dipakai dalam keluarga Van Gogh: kakeknya, Vincent (1789–1874), yang memperoleh gelar dalam bidang teologi di Universitas Leiden pada tahun 1811, dikaruniai enam anak laki-laki, dan tiga diantaranya menjadi pedagang seni. Vincent yang ini mungkin dinamai dari paman ayahnya yang berprofesi sebagai seorang pemahat (1729–1802).

Ibu Van Gogh berasal dari keluarga kaya di Den Haag, sementara ayahnya adalah anak bungsu seorang pendeta. Keduanya bertemu saat adik Anna, Cornelia, menikahi kakak Theodorus, Vincent (Cent). Orang tua Van Gogh menikah pada Mei 1851 dan pindah ke Zundert. Adik Van Gogh yang bernama Theo lahir pada tanggal 1 Mei 1857. Van Gogh juga memiliki seorang adik laki-laki yang bernama Cor dan tiga adik perempuan yang bernama Elisabeth, Anna, dan Willemina (dikenal sebagai "Wil"). Pada saat sudah dewasa, Van Gogh hanya berhubungan dengan Willemina dan Theo. Ibu Van Gogh adalah seorang wanita religius dan saklek yang sangat mementingkan keluarga hingga orang yang berada di sekitarnya merasa klaustrofobik. Gaji Theodorus tidaklah besar, tetapi gereja menyediakan keluarga tersebut dengan sebuah rumah, seorang pembantu, dua juru masak, seorang tukang kebun, dan sebuah kereta kuda, dan Anna mewajibkan anak-anaknya untuk menjunjung tinggi status sosial keluarga tersebut.

Van Gogh adalah seorang anak yang serius dan penuh dengan pikiran. Minatnya terhadap seni sudah berkembang sejak masih muda. Ia didorong untuk menggambar semenjak kecil oleh ibunya, dan gambar-gambar pertama yang ia buat terlihat ekspresif, namun tak sebanding dengan karya-karyanya saat sudah dewasa. Ia dididik di rumah oleh ibunya dan seorang pengajar, dan pada tahun 1860 ia dikirim ke sekolah desa. Pada tahun 1864, ia masuk ke sekolah asrama di Zevenbergen, tetapi di situ ia merasa ditinggalkan dan meminta dipulangkan. Sebagai gantinya, pada tahun 1866, orang tuanya mengirimkannya ke sekolah menengah di Tilburg, tetapi di situ ia sangat tidak bahagia. Sementara itu, Constantijn C. Huysmans yang telah menjadi seniman sukses di Paris menjadi guru di sekolah Van Gogh di Tilburg. Huysmans menolak teknik-teknik dan lebih mendukung upaya penangkapan kesan-kesan dari suatu hal, terutama objek secara umum atau alam. Ketidakbahagiaan Van Gogh yang mendalam tampaknya telah membayangi pelajaran-pelajarannya, sehingga ilmu yang diberikan oleh Huysmans tidak terlalu berdampak terhadap diri Van Gogh. Pada Maret 1868, Van Gogh secara mendadak kembali ke rumahnya. Saat sudah dewasa, ia menulis bahwa masa mudanya "keras, dingin, dan hampa".

Pada Juli 1869, paman Van Gogh, Cent, memberikannya sebuah pekerjaan di perusahaan seni Goupil & Cie di Den Haag. Setelah menyelesaikan pelatihannya pada tahun 1873, ia dikirim ke kantor cabang Goupil di Southampton Street, London, dan ia lalu tinggal di 87 Hackford Road, Stockwell. Masa ini merupakan masa yang bahagia bagi Van Gogh; ia sukses dengan pekerjaannya, dan pada usia 20 tahun pendapatannya sudah melebihi ayahnya. Istri Theo kemudian berkomentar bahwa ini adalah tahun terbaik dalam kehidupan Vincent. Namun, ia tergila-gila dengan anak ibu kosnya, Eugénie Loyer, dan Van Gogh ditolak setelah mengungkapkan perasaannya; perempuan tersebut diam-diam malah bertunangan dengan seorang bekas pemilik penginapan. Van Gogh pun menjadi terisolasi dan semakin kuat agamanya. Ayah dan pamannya lalu memindahkannya ke Paris pada tahun 1875, tetapi di situ ia merasa marah akibat berbagai hal, seperti bagaimana perusahaannya menjadikan seni sebagai komoditas, sehingga ia dipecat satu tahun kemudian.
Pada April 1876, ia kembali ke Inggris untuk melakukan pekerjaan tak dibayar sebagai guru pengganti di sebuah sekolah asrama kecil di Ramsgate. Saat pemiliknya pindah ke Isleworth, Middlesex, Van Gogh juga ikut dengannya. Pada akhirnya ia tidak cocok dengan pekerjaan tersebut dan keluar untuk menjadi asisten pendeta Methodis. Sementara itu, orang tuanya sudah pindah ke Etten. Ia kembali ke Belanda pada hari Natal tahun 1876 dan lalu menetap selama enam bulan dan bekerja di sebuah toko buku di Dordrecht. Ia merasa tak bahagia dengan pekerjaan tersebut dan menjalani waktunya dengan mencorat-coret sesuatu atau menerjemahkan ayat-ayat Alkitab ke dalam bahasa Inggris, Prancis dan Jerman. Ia memutuskan untuk membenamkan dirinya dalam ilmu agama dan menjadi semakin saleh dan hidup sesuai dengan aturan keagamaan. Menurut teman kosnya pada saat itu yang bernama Paulus van Görlitz, Van Gogh makan dengan sederhana dan menghindari konsumsi daging.

Sebagai bentuk dukungan terhadap keinginan Van Gogh untuk menjadi seorang pastor, pada tahun 1877 ia dikirim oleh keluarganya untuk tinggal bersama dengan pamannya, Johannes Stricker, yang merupakan seorang teolog yang dihormati di Amsterdam. Van Gogh mempersiapkan diri untuk ikut ujian masuk teologi di Universitas Amsterdam, tetapi ia gagal lulus ujian tersebut dan meninggalkan rumah pamannya pada Juli 1878. Ia lalu mengambil kursus tiga bulan di sekolah misionaris Protestan di Laken di dekat Brussel, tetapi ia lagi-lagi mengalami kegagalan.

Pada Januari 1879, Van Gogh diberi tugas sebagai seorang misionaris di Petit-Wasmes yang terletak di daerah penambangan batu bara Borinage di Belgia. Sebagai tanda dukungannya kepada para jemaat yang miskin, ia memberikan tempat tinggalnya yang nyaman di sebuah toko roti kepada seorang tuna wisma, dan ia lalu pindah ke sebuah gubuk kecil dan tidur di atas jerami. Kondisi hidupnya yang kumuh membuatnya tidak disukai oleh gereja, yang kemudian memecatnya karena Van Gogh dianggap telah "merusak martabat kependetaan". Ia kemudian berjalan sejauh 75 km ke Brussel, dan sempat kembali ke Cuesmes di Borinage. Ia akhirnya mau menuruti permintaan orang tuanya untuk kembali ke Etten. Namun, ia tinggal di sana hanya sampai bulan Maret 1880, sehingga orang tuanya merasa cemas dan frustrasi. Terjadi perseteruan antara dirinya dengan ayahnya, sampai-sampai sang ayah mempertimbangkan untuk mengirim Van Gogh ke rumah sakit jiwa di Geel.

Van Gogh kembali ke Cuesmes pada Agustus 1880, dan di situ ia tinggal dengan seorang penambang hingga bulan Oktober. Ia mulai tertarik dengan orang-orang dan pemandangan di sekitarnya, dan ia mengabadikannya dalam bentuk gambar-gambar sesuai dengan saran dari Theo agar ia mempelajari seni dengan sungguh-sungguh. Van Gogh mengunjungi Brussel setahun kemudian untuk mengikuti nasihat Theo agar ia berguru dengan seniman Belanda Willem Roelofs. Roelofs berhasil meyakinkannya untuk masuk ke Académie Royale des Beaux-Arts, meskipun Van Gogh sebenarnya tidak menyukai sekolah seni yang resmi. Ia mendaftar di akademi tersebut pada November 1880, dan di situ ia mempelajari anatomi dan aturan-aturan standar pemodelan dan perspektif.
Van Gogh kembali ke Etten pada April 1881 untuk tinggal bersama dengan orang tuanya. Ia terus menggambar dan seringkali menjadikan tetangga-tetangganya sebagai subjek lukisan. Pada Agustus 1881, sepupunya yang telah menjanda, Cornelia "Kee" Vos-Stricker, datang berkunjung. Kee merupakan anak dari pasangan Johannes Stricker dan istrinya yang merupakan kakak kandung ibu Van Gogh, Willemina. Van Gogh merasa sangat senang dengan kehadiran Kee dan sering berjalan kaki bersamanya. Kee berusia tujuh tahun lebih tua darinya, dan memiliki seorang putra berusia delapan tahun. Van Gogh mengejutkan semua orang dengan menyatakan cintanya kepadanya dan mengusulkan pernikahan. Ia menolak dengan berkata "Tidak akan, tidak, tidak akan pernah" (""nooit, neen, nimmer""). Setelah Kee kembali ke Amsterdam, Van Gogh datang ke Den Haag untuk mencoba menjual lukisan-lukisannya dan untuk menemui sepupu jauhnya, Anton Mauve. Mauve adalah seorang seniman sukses dan Van Gogh ingin menjadi sepertinya. Mauve mengundangnya untuk kembali dalam beberapa bulan, dan menyarankan agar ia menjalani waktu dengan berkarya menggunakan arang dan pastel; Van Gogh lalu kembali ke Etten dan mengikuti nasihatnya.

Pada akhir November 1881, Van Gogh menulis sebuah surat kepada Johannes Stricker, yang dikatakan oleh Theo sebagai sebuah serangan pribadi. Setelah beberapa hari, ia pergi ke Amsterdam. Kee tak sudi menemuinya, dan orangtuanya menyatakan bahwa "kekerasan hatinya menjijikkan". Van Gogh merasa putus asa, sehingga ia menyentuh api lentera dengan tangan kirinya dan berkata: "Biarkan aku bertemu dengannya selama aku bisa menahan tanganku di api." Ia tidak dapat mengingat peristiwa tersebut dengan baik, tetapi kemudian menduga bahwa pamannya telah memadamkan api tersebut. Ayah Kee menegaskan bahwa penolakan Kee harus dihormati dan keduanya tidak dapat menikah, terutama karena Van Gogh tidak mampu menafkahi dirinya sendiri.

Mauve menerima Van Gogh sebagai muridnya dan mengenalkannya pada cat air, yang ia pakai selama sebulan berikutnya sebelum pulang untuk perayaan hari Natal. Ia berseteru dengan ayahnya, menolak ke gereja, dan lalu pergi ke Den Haag. Setelah sebulan berlalu, Van Gogh dan Mauve bertengkar, kemungkinan akibat permasalahan mengenai kelayakan penggunaan plaster untuk menggambar. Van Gogh hanya dapat mempekerjakan orang-orang dari jalanan sebagai model, dan praktik ini tampaknya juga tidak disukai oleh Mauve. Pada bulan Juni, Van Gogh terserang kencing nanah dan masuk rumah sakit selama tiga minggu. Tidak lama sesudahnya, ia mulai melukis dengan menggunakan minyak yang dibeli dengan uang yang dipinjamkan oleh Theo. Ia menyukai penggunaan medium tersebut, dan ia menggoreskan kuasnya dengan bebas. Ia mengaku terkejut bahwa hasilnya ternyata bagus.
Pada Maret 1882, Mauve tampaknya telah memperlakukan Van Gogh dengan dingin, dan ia berhenti membalas surat-suratnya. Ia mendengar kabar mengenai hubungan Van Gogh dengan seorang pelacur alkoholik yang bernama Clasina Maria "Sien" Hoornik (1850–1904). Van Gogh bertemu dengan Sien menjelang akhir Januari 1882, saat Sien tidak hanya memiliki seorang putri yang berumur lima tahun, tetapi juga sedang hamil. Ia sebelumnya sudah pernah melahirkan dua anak yang telah meninggal, tetapi Van Gogh tidak mengetahui hal tersebut; pada tanggal 2 Juli, ia melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Willem. Saat ayah Van Gogh mendapati rincian hubungan mereka, ia berusaha menekan Van Gogh untuk mencampakkan Sien dan kedua anaknya. Vincent mula-mula menolaknya, dan mempertimbangkan untuk pindah bersama dengan Sien dan anak-anaknya ke luar kota, tetapi pada akhir tahun 1883 ia memutuskan untuk meninggalkan Sien dan anak-anaknya.

Kemiskinan mungkin telah memaksa Sien untuk kembali ke dunia pekerja seks komersial; keadaan di rumah menjadi kurang bahagia dan Van Gogh merasa kehidupan keluarganya tak sejalan dengan perkembangan artistiknya. Sien menitipkan anak perempuannya kepada ibunya, dan bayi Willem kepada saudara laki-lakinya. Willem ingat bahwa ia pernah mengunjungi Rotterdam saat ia berusia sekitar 12 tahun, dan di situ seseorang mencoba meyakinkan Sien untuk menikah untuk mengesahkan anak-anaknya. Ia percaya bahwa Van Gogh adalah ayah kandungnya, tetapi waktu kelahirannya menjadikan hal tersebut tidak mungkin. Sien akhirnya menenggelamkan dirinya sendiri di Sungai Scheldt pada tahun 1904.

Pada September 1883, Van Gogh pindah ke Drenthe di Belanda Utara. Pada bulan Desember, akibat kesendirian yang menyayat hati, ia memutuskan untuk tinggal dengan orang tuanya yang menetap di Nuenen, Brabant Utara, pada masa itu.

Di Nuenen, Van Gogh berfokus pada lukisan dan gambar. Ia bekerja di luar ruangan dengan sangat cepat, dan ia berhasil menyelesaikan berbagai sketsa dan lukisan para penenun dan gubuk mereka. Dari Agustus 1884, Margot Begemann, seorang putri tetangga yang lebih tua sepuluh tahun dari Van Gogh, jatuh cinta kepada Van Gogh dan Van Gogh membalas perasaan tersebut, walaupun perasaannya tidak sekuat Margot. Mereka ingin menikah, tetapi keluarga mereka tak menyetujuinya. Margot merasa putus asa dan meracuni dirinya sendiri dengan striknina, tetapi selamat setelah Van Gogh melarikannya ke rumah sakit terdekat. Pada tanggal 26 Maret 1885, ayah Van Gogh meninggal dunia akibat serangan jantung.

Van Gogh membuat sejumlah lukisan alam benda pada tahun 1885. Selama dua tahun di Nuenen, ia menyelesaikan banyak gambar dan lukisan cat air, dan hampir sekitar 200 lukisan minyak. Paletnya utamanya terdiri dari warna-warna tanah yang gelap, terutama warna cokelat tua, dan tak menunjukkan warna-warna tebal dan cerah yang kelak menjadi ciri khas karyanya.

Seorang pedagang seni di Paris tertarik dengan karyanya pada awal tahun 1885. Theo menanyakan kepada Vincent apakah ia memiliki lukisan-lukisan yang siap untuk dipamerkan. Pada bulan Mei, Van Gogh menjawabnya dengan mempersembahkan karya besar pertamanya, "Pemakan Kentang", dan sejumlah lukisan "studi karakter petani" yang merupakan hasil kerja selama beberapa tahun. Saat ia mengeluh karena ia merasa bahwa Theo tidak melakukan upaya yang cukup untuk menjual lukisan-lukisannya di Paris, Theo menjawabnya dengan menyatakan bahwa lukisan-lukisan tersebut terlalu gelap, dan tidak sejalan dengan gaya Impresionisme yang cerah. Pada bulan Agustus, karya Van Gogh dipamerkan untuk pertama kalinya di muka umum, tepatnya di jendela toko seni Leurs di Den Haag. Salah satu petani muda yang pernah ia lukis hamil pada September 1885; Van Gogh dituduh telah memaksa berhubungan badan dengannya, sehingga pendeta di desa melarang jemaatnya untuk menjadi model Van Gogh.

Ia pindah ke Antwerpen pada bulan November, dan menyewa sebuah kamar di atas sebuah toko lukisan di rue des Images ("Lange Beeldekensstraat"). Ia hidup dalam kemiskinan dan makan seadanya, dan ia lebih memilih untuk menggunakan uang yang diberikan oleh Theo untuk membeli bahan lukisan dan menyewa model. Roti, kopi dan tembakau menjadi bagian dari makanan pokoknya. Pada Februari 1886, ia menulis kepada Theo bahwa ia hanya dapat mengingat enam hidangan panas yang pernah ia makan sejak bulan Mei. Giginya menjadi longgar dan menyakitkan. Di Antwerpen, ia berusaha mempelajari teori warna dan menghabiskan waktu di museum-museumterutama untuk mempelajari karya Peter Paul Rubens – dan menambah warna yang ia pakai di paletnya dengan warna karmina, biru kobalt, dan hijau zamrud. Van Gogh membeli karya seni ukiyo-e Jepang di daerah dermaga, dan kemudian memasukkan unsur-unsur seni tersebut ke dalam latar belakang beberapa lukisannya. Namun, ia kembali menjadi seorang peminum alkohol yang berlebihan. Ia juga masuk rumah sakit dari Februari hingga Maret 1886, dan di situ ia mungkin juga menjalani pengobatan sifilis.

Setelah pulih, ia mengambil ujian masuk Akademi Seni Rupa di Antwerpen, meskipun sebenarnya ia membenci pendidikan akademis. Pada Januari 1886, ia diterima di program lukisan dan gambar. Ia jatuh sakit dan dibuat lunglai oleh kerja yang berlebihan, pola makan yang buruk dan kebiasaan merokok yang berlebihan. Meskipun begitu, ia mulai mengikuti kelas-kelas menggambar model-model plaster di Akademi Antwerpen pada tanggal 18 Januari 1886. Ia kemudian berseteru dengan Charles Verlat, direktur akademi dan guru kelas melukis, akibat gaya lukisan Van Gogh yang tidak biasa. Van Gogh juga berselisih pandang dengan guru kelas menggambar Franz Vinck. Van Gogh akhirnya masuk kelas menggambar model-model plaster yang diajarkan oleh Eugène Siberdt. Siberdt dan Van Gogh bertengkar setelah Van Gogh tak memenuhi permintaan Siberdt untuk menegaskan kontur dan berkonsentrasi pada garis. Ketika Van Gogh diminta untuk menggambar Venus de Milo, ia malah membuat gambar tubuh seorang petani perempuan Flandria yang telanjang dan tak bertangan. Siberdt menganggapnya sebagai tindakan pembangkangan terhadap ajarannya dan ia memperbaiki lukisan Van Gogh dengan krayonnya hingga kertasnya robek. Van Gogh kemudian mengamuk dan berteriak kepada Siberdt: 'Kau benar-benar tidak tahu seorang wanita muda itu seperti apa, "jahanam!" Seorang wanita harus memiliki pinggul, pantat, panggul yang dapat menggendong seorang bayi!' Menurut beberapa catatan, ini menjadi terakhir kalinya Van Gogh menghadiri kelas-kelas di akademi tersebut dan kemudian ia pindah ke Paris. Pada tanggal 31 Maret 1886, sekitar sebulan setelah berseteru dengan Siberdt, para guru akademi memutuskan agar 17 murid, termasuk Van Gogh, mengulang satu tahun. Maka dari itu, kabar bahwa Van Gogh dikeluarkan dari akademi oleh Siberdt terbukti salah.

Van Gogh pindah ke Paris pada Maret 1886 dan di situ ia tinggal di apartemen rue Laval di Montmartre bersama dengan Theo, dan berguru di studio Fernand Cormon. Pada bulan Juni, kakak beradik tersebut pindah ke apartemen yang lebih besar di 54 rue Lepic. Di Paris, Vincent melukis potret teman-teman dan kenalan-kenalannya, lukisan alam benda, serta pemandangan Le Moulin de la Galette, Montmartre, Asnières, dan daerah di sepanjang Sungai Seine. Pada tahun 1885 di Antwerpen, ia mulai tertarik dengan teknik cukil kayu Jepang yang disebut ukiyo-e, dan memakainya untuk menghias tembok studionya; saat berada di Paris, ia mengumpulkan ratusan karya seni cukil kayu. Ia juga mencoba membuat seni Japonaiserie, termasuk dengan melukis "The Courtesan or Oiran" (1887) yang merupakan reproduksi gambar buatan Keisai Eisen dari majalah "Paris Illustre" yang telah ia perbesar.

Setelah melihat potret Adolphe Monticelli di Galerie Delareybarette, Van Gogh menggunakan palet yang lebih cerah dan goresan kuas yang lebih berani, terutama dalam lukisan-lukisan seperti "Pemandangan Laut di Saintes-Maries" (1888). Dua tahun kemudian, Vincent dan Theo membiayai penerbitan sebuah buku mengenai lukisan-lukisan Monticelli, dan Vincent membeli beberapa karya Monticelli untuk menambah koleksinya.

Van Gogh mendengar kabar mengenai ruang kerja Fernand Cormon dari Theo. Ia bekerja di studio tersebut pada April dan Mei 1886. Di situ ia bertemu dengan seniman Australia John Peter Russell dan murid-muridnya, Émile Bernard, Louis Anquetin, dan Henri de Toulouse-Lautrec, dan Russell juga membuat lukisan diri Van Gogh pada tahun 1886. Mereka bertemu di toko lukisan Julien "Père" Tanguy, yang pada masa itu merupakan satu-satunya tempat penyimpanan lukisan-lukisan buatan Paul Cézanne. Pada tahun 1886, dua pameran besar digelar di sana dan menampilkan lukisan Pointillisme dan Neo-impresionisme untuk pertama kalinya, sehingga menarik perhatian kepada pelukis Georges Seurat dan Paul Signac. Theo menyimpan lukisan-lukisan bergaya Impresionis di galerinya di bulevar Montmartre, tetapi Van Gogh tidak langsung mengakui perkembangan baru ini.

Terjadi perselisihan di antara kedua kakak beradik tersebut. Pada akhir tahun 1886, Theo merasa "hampir tidak tahan lagi" tinggal bersama dengan Vincent. Pada akhir tahun 1887, mereka kembali berbaikan, tetapi Vincent sudah pindah ke Asnières, sebuah kawasan suburban di Paris barat laut, dan di situ ia berkenalan dengan Signac. Ia mulai menggunakan unsur-unsur Pointillisme, sebuah teknik yang menorehkan sejumlah titik kecil yang berwarna di atas kanvas sehingga jika dilihat dari jauh akan membentuk perpaduan warna. Gaya tersebut menekankan penggunaan warna komplementer – yang meliputi biru dan jingga – untuk menghasilkan kontras yang penuh dengan energi.

Saat berada di Asnières, Van Gogh melukis taman, restoran dan Sungai Seine, termasuk "Jembatan yang melintasi sungai Seine, Asnières". Pada November 1887, Theo dan Vincent berteman dengan Paul Gauguin yang baru tiba di Paris. Menjelang akhir tahun, Vincent menggelar sebuah pameran bersama dengan Bernard, Anquetin, dan mungkin juga dengan Toulouse-Lautrec, di Grand-Bouillon Restaurant du Chalet, 43 avenue de Clichy, Montmartre. Dalam catatan kontemporer, Bernard menulis bahwa lukisan-lukisan di pameran tersebut lebih maju daripada lukisan-lukisan di pameran yang lainnya di Paris. Di sana, Bernard dan Anquetin menjual lukisan-lukisan pertama mereka, sementara Van Gogh bertukar karya dengan Gauguin. Diskusi tentang seni, seniman, dan keadaan sosial mereka dimulai saat pameran tersebut, yang kemudian juga diikuti oleh para pengunjung acara tersebut, seperti Signac, Seurat, serta Camille Pissarro dan putranya, Lucien. Pada Februari 1888, Vincent merasa dilelahkan oleh kehidupan di Paris, sehingga ia memutuskan untuk pindah setelah menghabiskan waktu selama dua tahun di sana dan menghasilkan lebih dari 200 lukisan. Berjam-jam sebelum keberangkatannya dan dengan ditemani oleh Theo, ia melakukan lawatan pertama dan satu-satunya ke studio milik Seurat.

Van Gogh jatuh sakit akibat minum-minum dan mengalami batuk-batuk yang dipicu oleh rokok, sehingga pada Februari 1888 Van Gogh pindah ke Arles. Ia tampaknya memiliki hasrat untuk mendirikan sebuah koloni seni rupa di situ. Seniman Denmark Christian Mourier-Petersen menemaninya selama dua bulan, dan pada awalnya Arles terkesan eksotis. Dalam sebuah surat, ia menggambarkan kota tersebut sebagai sebuah negeri asing: "Para Zouave, rumah-rumah bordil, anak-anak kecil "Arlésienne" yang menerima Komuni Pertamanya, pastor dengan jubahnya yang terlihat seperti badak yang berbahaya, orang-orang meminum absinthe, bagiku semuanya terkesan seperti makhluk-makhluk dari dunia lain."

Masa-masa di Arles menjadi salah satu masa yang paling produktif bagi Van Gogh: ia menyelesaikan 200 lukisan dan lebih dari 100 gambar dan karya cat air. Ia terpesona oleh pemandangan dan sinar di sekelilingnya; karya-karyanya pada masa itu kaya akan warna kuning, biru laut, dan ungu pucat. Lukisan-lukisannya bertema panen, ladang gandum dan pemandangan desa di kawasan sekitar, termasuk lukisan "Penggilingan Tua" (1888), sebuah bangunan yang berada di sebelah ladang gandum. Ini adalah salah satu dari tujuh kanvas yang dikirim ke Pont-Aven pada tanggal 4 Oktober 1888 untuk ditukar dengan karya Paul Gauguin, Émile Bernard, Charles Laval, dan lain-lain.

Cara Van Gogh menggambarkan pemandangan di Arles dipengaruhi oleh latar belakangnya sebagai seseorang yang dibesarkan di Belanda; perpaduan ladang dan jalanan di lukisannya tampak datar dan kurang perspektif, tetapi penggunaan warnanya sangat bagus. Namun begitu, pada Maret 1888, ia mulai melukis bentang-bentang alam dengan menggunakan "kerangka perspektif"; tiga karya tersebut ditampilkan di pameran tahunan Société des Artistes Indépendants. Pada bulan April, ia dikunjungi oleh seniman Amerika Dodge MacKnight yang tinggal di Fontvieille yang terletak tidak jauh dari Arles. Pada tanggal 1 Mei 1888, dengan biaya 15 franc per bulan, ia menyewa bagian timur Rumah Kuning yang beralamat di 2 place Lamartine. Kamar-kamarnya tak memiliki perabotan dan tidak berpenghuni selama berbulan-bulan.

Pada tanggal 7 Mei, Van Gogh pindah dari Hôtel Carrel ke Café de la Gare, dan di situ ia berteman dengan para pemiliknya, yaitu Joseph dan Marie Ginoux. Rumah Kuning harus diisi dengan perabotan sebelum ia dapat tinggal di sana, tetapi ia masih dapat memanfaatkannya sebagai sebuah studio. Ia ingin mendirikan sebuah galeri untuk memamerkan karya-karyanya, dan mulai membuat sejumlah lukisan yang meliputi "Kursi Van Gogh" (1888), "Kamar Tidur di Arles" (1888), "Kafé Malam" (1888), "Teras Kafé pada Malam Hari" (September 1888), "Malam Berbintang di Atas Rhone" (1888), dan "Alam Benda: Vas dengan Dua Belas Bunga Matahari" (1888), semuanya ditujukan sebagai dekorasi untuk Rumah Kuning.

Van Gogh menulis bahwa dalam lukisan "Kafé Malam", ia berusaha "untuk mengungkapkan gagasan bahwa kafe adalah tempat orang dapat menghancurkan dirinya sendiri, menjadi gila, atau melakukan kejahatan". Saat ia mengunjungi Saintes-Maries-de-la-Mer pada bulan Juni, ia memberikan pelajaran kepada seorang letnan dua Zouave yang bernama dan melukis perahu-perahu di laut dan desa. MacKnight memperkenalkan Van Gogh kepada Eugène Boch, seorang pelukis Belgia yang terkadang singgah di Fontvieille, dan keduanya saling mengunjungi pada bulan Juli.

Setelah Gauguin menyatakan kesediaannya untuk berkunjung ke Arles pada tahun 1888, Van Gogh mengharapkan persahabatan dan perwujudan gagasan Van Gogh mengenai perkumpulan seniman. Sembari menunggu, pada bulan Agustus, ia melukis "Bunga Matahari". Saat Boch berkunjung lagi, Van Gogh membuat potret Boch serta lukisan "Penyair dengan Latar Belakang Langit Berbintang."

Untuk mempersiapkan kunjungan Gauguin, Van Gogh membeli dua kasur atas saran dari seorang pengawas pos di stasiun yang bernama Joseph Roulin. Roulin dan keluarganya sendiri pernah dijadikan model oleh Van Gogh. Kemudian, pada tanggal 17 September, ia melewati malam pertamanya di Rumah Kuning yang masih belum banyak diisi oleh perabotan. Setelah Gauguin mengabarkan bahwa ia bersedia untuk bekerja dan tinggal di Arles dengannya, Van Gogh mulai mengerjakan proyek "Dékorasi untuk Rumah Kuning" yang mungkin merupakan proyek paling ambisius yang pernah ia lakukan. Ia berhasil menyelesaikan dua lukisan kursi: "Kursi Van Gogh" dan "Kursi Gauguin."

Setelah berulang kali dimohon oleh Van Gogh, Gauguin tiba di Arles pada tanggal 23 Oktober, dan mereka kemudian mulai melukis bersama pada bulan November. Gauguin menggambarkan Van Gogh dalam lukisan "Pelukis Bunga Matahari" buatannya, sementara Van Gogh melukis gambar-gambar berdasarkan ingatannya, sesuai dengan saran dari Gauguin. Salah satu lukisan "imajinatif" tersebut adalah "Kenangan Kebun di Etten". Setelah itu, mereka untuk pertama kalinya membuat lukisan bersama-sama di luar rumah, tepatnya di Alyscamps, dan di situ mereka menghasilkan sepasang lukisan yang dijuluki "Les Alyscamps".

Salah satu lukisan yang berhasil diselesaikan oleh Gauguin selama kunjungannya di Arles adalah lukisan "Van Gogh Melukis Bunga Matahari". Van Gogh dan Gauguin juga mengunjungi kota Montpellier pada Desember 1888, dan di situ mereka menyaksikan karya-karya Courbet dan Delacroix di Musée Fabre. Namun, seiring berjalannya waktu, hubungan mereka mulai retak. Van Gogh mengagumi Gauguin dan ingin dianggap sebagai rekan sejawatnya, tetapi Gauguin bersikap arogan dan mendominasi, yang membuat Van Gogh merasa frustrasi. Mereka sering bertengkar, sementara Van Gogh semakin takut dengan kemungkinan bahwa Gauguin akan meninggalkannya. Permasalahan ini, yang digambarkan oleh Van Gogh sebagai "ketegangan yang berlebihan", dengan segera mencapai titik terburuknya.

Urutan kronologis peristiwa yang membuat Van Gogh memotong telinganya sendiri tidak diketahui secara pasti. Gauguin mengklaim lima belas tahun sesudah peristiwa ini bahwa insiden tersebut terjadi setelah kemunculan perilaku-perilaku yang mengancam secara fisik. Hubungan mereka rumit, dan Theo mungkin berutang kepada Gauguin, sehingga Gauguin merasa curiga bahwa kedua kakak beradik tersebut sedang memanfaatkannya. Kemungkinan Van Gogh sadar bahwa Gauguin berencana untuk meninggalkannya. Hujan deras turun pada hari-hari berikutnya, dan akibatnya mereka berdua tidak meninggalkan Rumah Kuning. Gauguin melaporkan bahwa ketika ia keluar rumah hanya untuk berjalan kaki, Van Gogh mengikutinya dan "bergegas menuju diriku, dengan pisau cukur yang terbuka di tangannya". Pernyataan tersebut tidak didukung oleh bukti; Gauguin hampir pasti tidak berada di Rumah Kuning pada malam itu dan kemungkinan bermalam di sebuah hotel.

Setelah bertengkar dengan Gauguin, Van Gogh kembali ke kamarnya, dan di situ ia mengalami halusinasi pendengaran hingga akhirnya ia memotong telinga kirinya sendiri dengan sebuah pisau cukur (secara keseluruhan atau sebagian, tergantung sumbernya), sehingga mengakibatkan pendarahan. Ia membalut lukanya, membungkus telinga yang telah diputus dengan kertas, dan lalu mengirimkannya kepada seorang perempuan di rumah bordil yang sering dikunjungi oleh Van Gogh dan Gauguin. Van Gogh ditemukan dalam keadaan tak sadarkan diri pada keesokan paginya oleh seorang polisi dan lalu ia dibawa ke rumah sakit. Di situ ia dirawat oleh Félix Rey, seorang dokter muda yang masih menjalani pelatihan. Telinga yang diputus dikirim ke rumah sakit, tetapi Rey tak dapat menyatukannya kembali karena sudah terlambat.

Van Gogh sama sekali tak mengingat kejadian tersebut, sehingga kemungkinan besar ia mengalami kekalutan mental yang akut. Rumah sakit menjatuhkan diagnosis "mania akut dengan delirium umum", dan dalam waktu beberapa hari, kepolisian setempat memerintahkan agar ia tetap dirawat di rumah sakit. Gauguin langsung memberitahukan Theo mengenai peristiwa ini, padahal Theo baru saja melamar saudara perempuan Andries Bonger (teman lama Theo) yang bernama Johanna pada tanggal 24 Desember. Theo kemudian bergegas ke stasiun untuk menumpangi kereta malam menuju Arles. Ia tiba pada Hari Natal dan mencoba menenangkan Vincent yang tampak setengah sadar. Pada sore harinya, Theo meninggalkan Arles dan kembali ke Paris.

Pada hari-hari pertama pengobatannya, Van Gogh berulang kali meminta dipertemukan dengan Gauguin, tetapi permintaan ini tidak dikabulkan. Gauguin lalu berkata kepada seorang polisi yang mengurus perkaranya untuk "berbaik hati, "Monsieur", dengan membangunkan laki-laki ini dengan penuh perhatian, dan jika ia ingin bertemu denganku katakan kepadanya bahwa aku sudah berangkat ke Paris; jika ia melihat saya, bisa berakibat fatal baginya." Gauguin melarikan diri dari Arles dan tak pernah bertemu dengan Van Gogh lagi. Namun demikian, mereka masih saling mengirimkan surat, dan pada tahun 1890 Gauguin mengusulkan agar mereka mendirikan sebuah studio di Antwerpen. Meskipun tidak sempat bertemu lagi dengan Gauguin, masih ada orang lain yang membesuknya di rumah sakit, termasuk Marie Ginoux dan Roulin.

Walaupun ia memperoleh diagnosis yang bernada pesimis, Van Gogh berhasil pulih dan akhirnya pulang ke Rumah Kuning pada tanggal 7 Januari 1889. Akan tetapi, ia masih mengalami halusinasi dan waham yang membuatnya merasa keracunan, sehingga ia beberapa kali pergi ke rumah sakit selama satu bulan berikutnya. Pada bulan Maret, kepolisian memutuskan untuk menutup rumahnya setelah menerima petisi dari 30 warga (termasuk keluarga Ginoux) yang menyebutnya ""le fou roux"" (orang gila berambut merah); Van Gogh pun kembali ke rumah sakit. Paul Signac mengunjunginya dua kali pada bulan Maret; pada bulan April, Van Gogh pindah ke kamar yang dimiliki oleh Dr Rey setelah banjir merusak lukisan-lukisan Van Gogh di rumahnya sendiri. Dua bulan kemudian, ia meninggalkan Arles dan secara sukarela masuk ke rumah sakit jiwa di Saint-Rémy-de-Provence. Pada masa tersebut, ia menulis: "Kadang-kadang [aku] merasakan penderitaan yang tak dapat dijelaskan, kadang-kadang [muncul] momen ketika tirai waktu dan takdir kenyataan seolah hancur dalam sekejap."

Van Gogh memberikan lukisan "Potret Dokter Félix Rey" yang dibuat olehnya pada tahun 1889 kepada Dr Rey. Sang dokter tidak menyukai lukisan tersebut dan memakainya untuk memperbaiki kandang ayam, dan lalu ia memutuskan untuk memberikannya kepada orang lain. Pada tahun 2016, potret tersebut disimpan di Museum Seni Rupa Murni Pushkin dan nilainya diperkirakan melebihi $50 juta.

Van Gogh masuk rumah sakit jiwa Saint-Paul-de-Mausole pada tanggal 8 Mei 1889 dengan ditemani oleh perawatnya, Frédéric Salles, seorang rohaniwan Protestan. Rumah sakit jiwa tersebut merupakan bekas biara yang terletak di Saint-Rémy-de-Provence yang berjarak kurang dari 30 km dari Arles, dan dikelola oleh bekas dokter angkatan laut, Théophile Peyron. Van Gogh memiliki dua sel dengan jendela berjeruji, dan salah satu selnya ia jadikan sebuah studio. Rumah sakit dan kebunnya menjadi subjek utama lukisan-lukisannya. Ia juga membuat lukisan-lukisan yang menggambarkan bagian dalam rumah sakit tersebut, seperti "Ruang Depan Rumah Sakit Jiwa " dan "Saint-Rémy (September 1889)". Beberapa karyanya dari masa ini memiliki ciri khas berupa pola spiral atau melingkar, seperti yang dapat dilihat dalam lukisan "Malam Berbintang". Ia diperbolehkan berkeliling untuk waktu yang singkat dengan ditemani seseorang, dan pada saat-saat itu ia melukis pohon sanobar dan zaitun, sehingga dihasilkanlah beberapa karya seperti "Pohon Zaitun dengan Pegunungan Alpilles di Latar Belakang 1889," "Pohon Sanobar 1889," "Ladang Jagung dengan Pohon Sanobar" (1889), dan "Jalan Desa di Provence pada Malam Hari" (1890). Pada September 1889, ia membuat dua versi baru lukisan "Kamar Tidur di Arles".

Akibat hidupnya yang terkungkung di kompleks rumah sakit jiwa, Van Gogh kekurangan bahan lukisan. Maka dari itu, ia membuat tafsiran lukisan seniman-seniman lainnya, seperti lukisan "Sang Penabur" dan "Peristirahatan Siang Hari" karya Millet, serta variasi karya-karya sebelumnya yang pernah ia buat. Van Gogh mengagumi gaya realisme Jules Breton, Gustave Courbet dan Millet, dan ia membandingkan apa yang ia lakukan dengan seorang musisi yang menafsirkan karya-karya Beethoven.

Lukisan "Putaran Para Tahanan" (1890) yang ia buat didasarkan pada salah satu seni gravir karya Gustave Doré (1832–1883). Tralbaut berpendapat bahwa wajah tahanan di bagian tengah lukisan yang menatap ke arah penyimak adalah Van Gogh sendiri, tetapi Jan Hulsker menolak klaim ini akibat kurangnya bukti.

Dari Februari hingga April 1890, gangguan kejiwaan Van Gogh kembali kambuh. Ia merasa depresi dan tak mampu menulis, tetapi ia masih dapat melukis dan sedikit menggambar pada masa itu. Ia kemudian menulis kepada Theo bahwa ia membuat beberapa lukisan kecil "berdasarkan ingatan ... kenangan di utara". Salah satu diantaranya adalah "Dua Petani Wanita Menggali di Sebuah Ladang yang Diselimuti Salju saat Matahari Terbenam". Hulsker meyakini bahwa lukisan-lukisan ini merupakan lukisan-lukisan inti dari banyak gambar dan lembar studi yang ia kerjakan pada masa itu. Hulsker juga berkomentar bahwa masa pendek tersebut adalah satu-satunya masa ketika penyakit kejiwaan yang diidap oleh Van Gogh berdampak besar terhadap pekerjaannya. Sementara itu, Van Gogh meminta ibunya dan adiknya untuk mengirimkan gambar-gambar dan karya yang masih dalam bentuk kasar yang pernah ia buat pada awal tahun 1880-an agar ia dapat mengerjakan lukisan-lukisan baru dari sketsa-sketsa lamanya. Salah satu karya buatannya pada masa ini adalah "Pria Tua yang Bersedih ("Di Gerbang Keabadian")", sebuah studi warna yang Hulsker sebut sebagai "kenangan lainnya akan masa lampau". Lukisan-lukisan berikutnya menampilkan seorang seniman pada puncak performanya yang "merindukan keringkasan dan keanggunan", seperti yang dikatakan oleh kritikus seni Robert Hughes.

Albert Aurier memuji karya Van Gogh dalam majalah "Mercure de France" pada Januari 1890, dan menyebutnya sebagai "seorang jenius". Pada bulan Februari, Van Gogh membuat lima versi baru lukisan "L'Arlésienne (Madame Ginoux)", yang didasarkan pada sketsa arang yang Gauguin buat saat Madame Ginoux duduk di hadapan Van Gogh dan Gauguin pada November 1888. Kemudian, pada bulan Februari, Van Gogh diundang oleh "Les XX" (sebuah perkumpulan para pelukis avant-garde di Brussel) untuk ikut serta dalam pameran tahunan mereka. Namun, selama acara makan malam pembukaan, salah satu anggota "Les XX" yang bernama Henry de Groux menghina karya Van Gogh. Toulouse-Lautrec menuntut permohonan maaf, dan Signac dengan lantang menyatakan bahwa ia akan terus mempertahankan kehormatan Van Gogh apabila Lautrec memutuskan untuk menyerah. De Groux meminta maaf atas perbuatannya dan meninggalkan kelompok tersebut. Belakangan, saat lukisan Van Gogh dipamerkan di "Artistes Indépendants", Paris, Claude Monet berkata bahwa karya Van Gogh adalah karya terbaik di acara tersebut. Setelah kelahiran keponakannya, Van Gogh menulis, "Aku langsung membuatkan gambar untuknya, untuk digantung di kamar tidur mereka, cabang-cabang pohon almond yang bermekaran dengan latar belakang langit biru."

Pada Mei 1890, Van Gogh meninggalkan Saint-Rémy dan pindah ke Auvers-sur-Oise agar lebih dekat dengan Dr Paul Gachet dan Theo. Dr Gachet juga merupakan seorang pelukis amatir dan telah merawat beberapa seniman lainnya – sang dokter sendiri direkomendasikan oleh Camille Pissarro. Setelah bertemu dengan Gachet untuk pertama kalinya, ia merasa bahwa sang dokter "tampaknya lebih sakit daripada aku, atau katakanlah sama sakitnya."
Pelukis Charles Daubigny pindah ke Auvers pada tahun 1861, dan kehadirannya membuat seniman-seniman lain berdatangan, termasuk Camille Corot dan Honoré Daumier. Pada Juli 1890, Van Gogh menyelesaikan dua lukisan "Kebun Daubigny", dan salah satunya mungkin merupakan karya terakhirnya.
Pada minggu-minggu terakhirnya di Saint-Rémy, ia kembali teringat akan "kenangan-kenangan utara". Dari antara sekitar 70 lukisan minyak yang dibuat pada masa-masanya di Auvers-sur-Oise, terdapat beberapa lukisan yang menjadi kenangan akan pemandangan-pemandangan di utara. Pada Juni 1890, ia melukis beberapa potret dokternya dan satu-satunya karya etsa buatannya. Dalam lukisan-lukisan Gachet, ia berupaya menegaskan unsur melankolik pada pribadi sang dokter. Terdapat lukisan-lukisan lainnya yang mungkin belum selesai, seperti misalnya "Gubuk-Gubuk yang Beratapkan Jerami di Kaki Bukit."

Pada bulan Juli, Van Gogh menulis bahwa ia merasa hanyut "dalam hamparan luas dengan perbukitan di latar belakang, [yang] tak terbatas seperti laut, [dengan] warna kuning yang lembut". Ia pertama kali merasa terkesima dengan ladang gandum pada bulan Mei, ketika gandumnya masih muda dan kehijauan. Pada bulan Juli, ia menjelaskan kepada Theo perihal "ladang gandum yang luas di bawah langit yang bergolak".

Ia menulis dalam suratnya kepada Theo bahwa semua hal ini melambangkan "kesedihan" dan "kesendirian yang amat mendalam" dalam dirinya, dan ia juga mengaku bahwa "kanvas-kanvas akan memberitahukan kepadamu apa yang tak bisa aku ungkapkan dalam kata-kata, bagaimana saya merasa pedesaan itu menyehatkan dan menyegarkan". Walaupun bukan lukisan minyak terakhir yang ia buat, lukisan "Ladang Gandum dengan Gagak-gagak" diselesaikan pada Juli 1890, dan Hulsker merasa bahwa lukisan ini terkait dengan "melankoli dan kesendirian yang amat mendalam". Hulsker kemudian mengidentifikasikan tujuh lukisan minyak dari Auvers yang dibuat setelah lukisan "Ladang Gandum dengan Gagak-gagak" dituntaskan.

Pada tanggal 27 Juli 1890, saat berumur 37 tahun, Vincent Van Gogh menembaki dadanya sendiri dengan menggunakan sepucuk revolver Lefaucheux à broche 7mm. Tidak ada saksi mata pada saat kejadian berlangsung, dan ia wafat 30 jam kemudian. Peristiwa penembakan ini mungkin terjadi di ladang gandum tempat ia melukis, atau di sebuah bangsal ternak setempat. Arah peluru sedikit melenceng akibat membentur salah satu tulang rusuknya sehingga menembusi dadanya tanpa merusak organ-organ dalam, tetapi mungkin tertahan di tulang rusuknya. Ia masih sanggup berjalan pulang ke Auberge Ravoux, tempat ia kemudian diobati oleh dua orang dokter; namun tanpa penanganan seorang ahli bedah, peluru yang bersarang di tubuhnya mustahil dapat dikeluarkan. Kedua dokter itu memberi perawatan semampu mereka, lalu meninggalkan Vincent beristirahat seorang diri di dalam kamar sambil mengisap pipa tembakau. Pada pagi hari berikutnya, Theo buru-buru datang menjenguk Vincent, tetapi justru mendapati kakaknya itu dalam keadaan riang gembira. Akan tetapi beberapa jam kemudian tubuh Vincent mulai melemah karena luka tembakan di tubuhnya mengalami infeksi. Ia menghembuskan nafas terakhir pada dini hari tanggal 29 Juli. Menurut keterangan Theo, ucapan terakhir Vincent adalah: "Kesedihan akan kekal selama-lamanya".
Jenazah Vincent Van Gogh dimakamkan pada 30 Juli, di tanah pemakaman Auvers-sur-Oise. Upacara pemakamannya dihadiri oleh dua puluh orang kerabat, sahabat, dan warga setempat, termasuk Theo van Gogh, Andries Bonger, Charles Laval, Lucien Pissarro, Émile Bernard, Julien Tanguy, dan Paul Gachet. Theo sendiri sebenarnya sedang sakit, dan kesehatannya semakin terganggu sepeninggal kakaknya. Akibat kondisi tubuh yang lemah dan dukacita mendalam karena ditinggal mati kakaknya, Theo akhirnya wafat pada 25 Januari 1891 di Den Dolder, dan dimakamkan di Utrecht. Pada tahun 1914, Johanna van Gogh-Bonger mengeluarkan jenazah Theo dari makamnya di Utrecht untuk dimakamkan kembali di tanah pemakaman Auvers-sur-Oise, tepat di sebelah makam Vincent.

Hakikat dari gangguan kesehatan yang diderita Van Gogh serta dampaknya terhadap karya-karyanya sudah banyak diperdebatkan, dan ada banyak pula diagnosis retrospektif yang dikemukakan. Menurut kesepakatan umum, Vincent Van Gogh mengidap gangguan jiwa yang bersifat episodik (adakalanya kambuh dan adakalanya normal). Isabella H. Perry adalah orang pertama yang berpendapat (pada tahun 1947) bahwa Vincent Van Gogh mengidap gangguan bipolar, dan pendapatnya ini telah didukung oleh para psikiater, yakni oleh R. E. Hemphill dan Dietrich Blumer. Meskipun demikian, pendapat ini telah disanggah oleh ahli biokimia, Wilfred Arnold, yang beranggapan bahwa gejala-gejala pada diri Vincent lebih bersuaian dengan gangguan porfiria intermiten akut, dan berpendapat bahwa penyangkutpautan gangguan bipolar dengan kreativitas, sebagaimana yang banyak dilakukan orang, mungkin saja menyesatkan. Epilepsi lobus temporalis disertai masa-masa depresi yang berlangsung singkat juga pernah dikemukakan sebagai gangguan kesehatan yang diderita Vincent. Apa pun diagnosisnya, kondisi kesehatan Vincent agaknya kian diperburuk oleh malagizi, bekerja melampaui batas, insomnia, dan alkohol.

Van Gogh pernah menggambar dan melukis dengan menggunakan cat air saat masih di sekolah, tetapi hanya beberapa contoh yang masih ada saat ini dan sebagian dari antaranya diklaim bukan sebagai karya Van Gogh. Setelah ia mulai menekuni bidang kesenian, ia harus merangkak dari tingkat yang paling dasar. Pada awal tahun 1882, pamannya, Cornelis Marinus, pemilik sebuah galeri seni yang terkenal di Amsterdam, meminta agar Van Gogh membuat lukisan kota Den Haag. Karya Van Gogh tidak memenuhi ekspektasi pamannya. Marinus memberikan kesempatan kedua dan merincikan subjek-subjeknya secara detail, tetapi lagi-lagi kecewa dengan hasilnya. Walaupun begitu, Van Gogh tetap gigih; ia mencoba mengubah pencahayaan di studionya dengan menggunakan beragam alat pengatur cahaya, dan ia juga memakai bahan-bahan yang berbeda. Selama lebih dari setahun, ia melakukan studi yang sangat mendalam hanya dengan menggunakan warna hitam-putih, tetapi pada masa itu karya-karyanya yang ini hanya menuai kritikan. Kelak karya-karya tersebut diakui sebagai adikarya-adikarya pertama yang ia buat.

Pada Agustus 1882, Theo memberikan uang kepada Vincent untuk membeli bahan-bahan yang diperlukan untuk bekerja "en plein air" (di luar ruangan). Vincent menulis kepada Theo bahwa ia sekarang "melukis dengan semangat baru". Semenjak awal 1883, ia mulai mengerjakan komposisi-komposisi multifigur. Ia memfoto beberapa di antaranya, tetapi saat adiknya berkomentar bahwa komposisi-komposisi ini kurang terlihat hidup, ia menghancurkannya dan beralih ke lukisan minyak. Van Gogh mencoba belajar dari para seniman Aliran Den Haag yang terkenal seperti Weissenbruch dan Blommers, dan mendapatkan nasihat-nasihat yang bersifat teknis dari mereka, serta dari pelukis-pelukis seperti De Bock dan Van der Weele yang merupakan generasi kedua Aliran Den Haag. Setelah pindah ke Nuenen, ia mulai membuat beberapa lukisan besar, tetapi ia lalu memutuskan untuk menghancurkan sebagian besar karya-karya tersebut. Dari antara lukisan-lukisan ini, hanya lukisan "Pemakan Kentang" dan karya-karya yang menyertainya yang masih bertahan hingga kini. Kemudian, seusai lawatannya ke Rijksmuseum, Van Gogh menulis bagaimana ia mengagumi goresan kuas yang irit dan cepat dari pelukis-pelukis terbesar Belanda, khususnya Rembrandt dan Frans Hals. Ia menyadari bahwa kelemahannya dalam melukis diakibatkan oleh kurangnya pengalaman dan keahlian teknis, sehingga pada November 1885, ia berkunjung ke Antwerpen dan kemudian Paris untuk mengembangkan keterampilannya.

Theo mengkritik lukisan "Pemakan Kentang" karena paletnya menggunakan warna-warna gelap, yang ia anggap tak sesuai dengan gaya modern. Pada saat Van Gogh tinggal di Paris dari tahun 1886 hingga 1887, ia berusaha untuk menguasai palet yang baru dengan warna yang lebih cerah. "Potret Père Tanguy" (1887) buatannya menunjukkan keberhasilannya dengan palet yang lebih cerah dan merupakan bukti bahwa ia telah mengembangkan gayanya sendiri. Risalah buatan Charles Blanc mengenai penggunaan warna sangat memengaruhi gaya Van Gogh dan membuatnya berkarya dengan warna-warna komplementer. Van Gogh kemudian mulai meyakini bahwa dampak warna lebih dari sekadar unsur deskriptif; ia menulis bahwa "warna mengekspresikan sesuatu dalam warna itu sendiri". Menurut Hughes, Van Gogh menganggap warna sebagai sesuatu yang mengandung "beban psikologis dan moral", seperti yang ditunjukkan oleh warna merah dan hijau dalam lukisan "Kafe Malam", ketika ia ingin "mengungkapkan gairah-gairah buruk kemanusiaan". Kuning merupakan warna yang paling penting baginya, karena dianggap melambangkan kebenaran emosional. Ia memakai warna kuning sebagai simbol sinar matahari, kehidupan dan Tuhan.

Van Gogh berusaha keras untuk menjadi pelukis kehidupan dan alam di pedesaan, dan pada musim panas pertamanya di Arles, ia menggunakan palet barunya untuk melukis pemandangan dan kehidupan pedesaan tradisional. Ia percaya akan adanya suatu kekuatan di balik alam, sehingga ia berupaya untuk menangkap perasaan dari kekuatan tersebut atau esensi alam di dalam karya-karyanya, terkadang melalui penggunaan simbol. Lukisan penabur yang ia buat (awalnya disalin dari lukisan Jean-François Millet) melambangkan keyakinan agama Van Gogh: penabur seperti Kristus yang sedang menaburkan kehidupan di bawah panasnya matahari. Ia seringkali mencoba mengerjakan ulang dan mengembangkan tema semacam ini. Sementara itu, lukisan-lukisan bunga buatannya dipenuhi dengan simbolisme, dan ia membuat sendiri simbol-simbolnya ketimbang menggunakan ikonografi Kristen tradisional. Dalam simbolisme ini, kehidupan dihidupi di bawah matahari dan kerja merupakan alegori kehidupan. Di Arles, ia memperoleh kepercayaan diri setelah melukis kembang-kembang musim semi dan belajar menangkap pencahayaan matahari di lukisannya, sehingga ia merasa siap untuk membuat lukisan "Sang Penabur".
Van Gogh menulis bahwa ia memakai "samaran berupa kenyataan", dan mengkritik karya-karya yang gayanya terlalu berlebihan. Ia kemudian menulis bahwa abstraksi dalam lukisan "Malam Berbintang" sudah melampaui batas dan kenyataan "telah surut jauh ke latar belakang". Hughes mendeskripsikannya sebagai sebuah momen kegairahan visioner yang amat besar: bintang-bintangnya melingkar seperti spiral (mungkin secara tidak sadar terpengaruh oleh lukisan "Ombak Besar" karya Hokusai), sementara gerakan di langit tercermin oleh gerakan pohon sanobar di bawah, sehingga apa yang dilihat oleh Van Gogh "diterjemahkan menjadi sebuah bentuk cat yang tebal dan tegas".

Dari tahun 1885 hingga kematiannya pada tahun 1890, Van Gogh tampaknya sedang membuat sebuah "oeuvre", yaitu koleksi yang melambangkan visi pribadinya. Ia dipengaruhi oleh definisi gaya menurut Blanc, bahwa sebuah lukisan yang sesungguhnya membutuhkan pemanfaatan warna, perspektif dan goresan kuas yang optimal. Van Gogh menyematkan sebutan "memiliki tujuan" untuk lukisan-lukisan yang dianggap telah ia kuasai, berbeda dengan lukisan yang menurutnya hanyalah sebuah hasil studi. Ia membuat banyak lukisan studi; kebanyakan adalah lukisan alam benda, dan banyak yang dibuat untuk mengujicoba warna atau sebagai hadiah untuk teman-temannya. Karya-karyanya di Arles dianggap sangat berkontribusi kepada "oeuvre"-nya: lukisan-lukisan yang ia anggap paling penting dari masa itu adalah "Sang Penabur", "Kafe Malam", "Kenangan Taman di Etten" dan "Malam Berbintang". Dari segi goresan kuasnya yang besar, perspektifnya yang berdaya cipta, warnanya, konturnya dan rancangannya, lukisan-lukisan tersebut mencerminkan gaya yang ia inginkan.

Pengembangan gaya Van Gogh biasanya dikaitkan dengan masa-masa yang ia jalani saat tinggal di berbagai tempat di Eropa. Ia seringkali membenamkan dirinya di dalam kebudayaan setempat dan kondisi-kondisi pencahayaan, walaupun ia tetap mempertahankan pandangan visual yang sangat bersifat individual. Proses perkembangannya sebagai seorang seniman berlangsung lambat, dan ia sadar bahwa ia memiliki keterbatasan sebagai seorang pelukis. Ia sering berpindah tempat, kemungkinan untuk mencari rangsangan visual yang baru agar ia dapat mengembangkan keterampilannya. Sejarawan seni Melissa McQuillan meyakini bahwa perpindahannya mencerminkan perubahan gaya pada masa-masa berikutnya, dan Van Gogh berpindah-pindah untuk menghindari konflik dan juga sebagai mekanisme untuk tetap bertahan ketika sang seniman yang sangat idealistik dihadapkan dengan kenyataan.

Van Gogh meyakini bahwa lukisan-lukisan potret yang ia buat adalah "satu-satunya hal dalam bidang seni lukis yang sangat menyentuhku dan memberiku sebuah perasaan akan sesuatu yang tak terhingga." Ia berkata kepada adik perempuannya bahwa ia ingin melukis potret-potret yang akan terus ada, dan bahwa ia akan menggunakan warna untuk menangkap emosi dan karakter mereka ketimbang berupaya mewujudkan realisme fotografi. Orang-orang terdekat Van Gogh kebanyakan tidak menjadi subjek lukisan potretnya; ia jarang melukis Theo, Van Rappard, atau Bernard. Potret-potret ibunya dibuat berdasarkan foto yang sudah ada.

Pada Desember 1888, ia melukis "La Berceuse" – sebuah lukisan yang ia anggap sebaik lukisan-lukisan bunga mataharinya. Karya tersebut memiliki palet dengan warna yang terbatas, goresan kuas yang beragam, dan kontur yang sederhana. Karya tersebut kemungkinan merupakan karya puncak dari lukisan-lukisan potret keluarga Roulin yang ia buat di Arles dari November hingga Desember. Potret-potret tersebut menunjukkan sebuah perubahan gaya dari goresan kuas yang terkendali dan mengalir dan permukaan lukisan "Potret Tukang Pos" yang halus menjadi bergaya sangat liar dengan permukaan yang kasar, goresan kuas yang besar, serta penggunaan pisau palet seperti yang tergambarkan di dalam lukisan "Madame Roulin dengan Bayi".

Van Gogh membuat lebih dari 43 potret diri dari tahun 1885 hingga 1889. Karya-karya tersebut biasanya diselesaikan dalam bentuk serial-serial, seperti serial yang dibuat di Paris pada pertengahan tahun 1887, dan ia masih membuat lukisan potret dirinya hingga menjelang akhir hayatnya. Potret-potret ini pada umumnya merupakan hasil studi yang dibuat pada masa-masa introspektif ketika ia merasa enggan untuk berbaur dengan orang lain, atau saat ia tidak memiliki model, sehingga ia melukis dirinya sendiri.

Potret-potret diri Van Gogh menunjukkan hasil pemeriksaan yang cermat terhadap dirinya sendiri. Seringkali, karya-karya tersebut dimaksudkan untuk menandai masa-masa penting dalam kehidupanya, contohnya serial Paris yang dibuat pada pertengahan tahun 1887 dilukis pada saat ia mulai mengenal karya-karya Claude Monet, Paul Cezanne, dan Signac. Dalam lukisan "Potret Diri dengan Topi Keabu-Abuan", cat-cat tebal menyebar ke arah luar kanvas. Karya tersebut merupakan salah satu potret diri buatannya yang paling terkenal "dengan goresan-goresan kuas ritmik yang sangat teratur dan lingkaran-lingkaran baru yang didatangkan dari repertoar Neo-Impresionis", sehingga Van Gogh menganggap lukisan tersebut sebagai lukisan yang "memiliki tujuan".

Karya-karya tersebut mengandung unsur-unsur fisiognomi. Kondisi kejiwaan dan fisik Van Gogh biasanya dapat terlihat; ia mungkin terkesan tak terawat dengan jenggot yang belum dicukur atau dibiarkan begitu saja, mata yang cekung, rahang yang lemah, atau gigi yang sudah copot. Beberapa di antaranya menggambarkannya dengan bibir tebal, wajah yang tidak bahagia, tengkorak yang menonjol, atau raut muka yang tajam dan waspada. Rambutnya biasanya berwarna merah atau kadang kala keabu-abuan.

Pandangan Van Gogh jarang diarahkan langsung ke penyimaknya. Potret-potret tersebut memiliki intensitas dan warna yang beragam, dan dalam potret-potret yang khususnya dibuat setelah Desember 1888, warna yang cerah menunjukkan kulitnya yang pucat dan lesu. Beberapa potret diri buatannya menggambarkan dirinya dengan jenggot, sementara di potret-potret diri lainnya jenggotnya tidak ada. Ia dapat terlihat dengan perban dalam potret-potret yang dilukis tepat setelah ia memotong telinganya. Hanya sedikit dari antaranya yang menggambarkannya sebagai seorang pelukis. Sementara itu, potret-potret yang dibuat di Saint-Rémy menampilkan kepalanya dari arah kanan, yaitu sisi yang berlawanan dengan telinganya yang rusak, dan ia melukis dirinya seperti yang terlihat di dalam cermin.

Van Gogh melukis berbagai macam bunga, yang meliputi mawar, lilac, iris, dan bunga matahari. Beberapa di antaranya menunjukkan minatnya terhadap penggunaan warna dan juga terhadap seni ukiyo-e Jepang. Terdapat dua serial yang menggambarkan bunga matahari yang sedang layu. Yang pertama dilukis di Paris pada tahun 1887 dan menampilkan bunga-bunga yang terbaring di tanah. Serial kedua diselesaikan setahun kemudian di Arles, dan menggambarkan bunga-bunga matahari di dalam vas di tengah sinar pagi hari. Serial-serial tersebut dibuat di atas permukaan dengan lapisan yang tebal, dan menurut Galeri Nasional London gaya ini membangkitkan "tekstur kepala benih".

Dalam serial-serial ini, Van Gogh tidak berupaya memasukkan unsur subjektif dan emosi ke dalam lukisan-lukisannya seperti yang biasanya ia lakukan, tetapi ia bermaksud menunjukkan kemampuannya kepada Gauguin, yang saat itu akan segera berkunjung. Lukisan-lukisan bunga dari tahun 1888 dibuat pada masa optimisme yang jarang muncul di benak Van Gogh. Vincent menulis kepada Theo pada Agustus 1888, "Aku melukis dengan semangat seorang "Marseillais" yang menyantap "bouillabaisse", yang sama sekali tidak mengejutkan mengingat yang dilukis adalah bunga-bunga matahari besar ... Jika aku menjalankan rencana ini, akan terdapat lusinan. Semuanya akan menjadi simfoni biru dengan kuning. Aku mengerjakannya setiap pagi dari waktu matahari terbit. Bunga-bunga cepat layu, sehingga [lukisannya] harus dibuat pada saat itu juga."

Bunga-bunga matahari dilukis untuk "mendekorasi Rumah Kuning" di Arles untuk mempersiapkan kunjungan Gauguin, dan lukisan-lukisan tersebut kemudian ia pasang di ruang tamunya. Gauguin merasa sangat terkesan dan kelak ia memperoleh dua lukisan bunga matahari yang dibuat di Paris. Setelah Gauguin pergi, Van Gogh membayangkan dua versi besar yang menggambarkan bunga matahari sebagai sayap-sayap "Berceuse Triptych", dan lalu mengikutsertakan karya ini dalam pameran "Les XX" di Brussel. Kini, karya-karya besar dalam serial bunga matahari merupakan beberapa karyanya yang paling dikenal, yang disanjung akan konotasi dari warna kuningnya dan hubungannya dengan Rumah Kuning, ekspresionisme goresan-goresan kuasnya, dan kontras dengan warna gelap di latar belakang.

Terdapat lima belas kanvas yang menggambarkan pohon sanobar, dan Van Gogh mulai merasa terkesima dengan pohon ini di Arles. Ia membawa unsur kehidupan ke dalam pohon-pohon tersebut, yang sebelumnya dianggap sebagai lambang kematian. Serial pohon sanobar yang ia mulai di Arles menggambarkan pohon-pohon tersebut dari kejauhan sebagai penahan angin di ladang; saat ia berada di Saint-Rémy, ia menggambarkan pohon-pohon ini dari jarak dekat. Vincent menulis kepada Theo pada Mei 1889: "Pohon sanobar masih menyita pikiranku, aku sebaiknya membuat sesuatu dengannya seperti kanvas-kanvas bunga matahariku", dan ia lalu berkomentar bahwa "Barisan dan proporsi pohon-pohon ini indah seperti sebuah obelisk Mesir."

Pada pertengahan tahun 1889, atas permintaan adiknya yang bernama Wil, Van Gogh membuat beberapa versi lukisan "Ladang Gandum beserta Pohon-pohon Sanobar" yang lebih kecil. Karya-karya tersebut memiliki ciri berupa putaran-putaran spiral dan impasto yang sangat tebal, dan salah satunya adalah "Malam Berbintang" dengan pohon-pohon sanobar yang mendominasi di bagian depan. Beberapa contoh karya lain Van Gogh yang menggambarkan pohon sanobar adalah "Pohon-pohon Sanobar" (1889), "Pohon-pohon Sanobar dengan Dua Perempuan" (1889–90), dan "Jalan dengan Pohon Sanobar dan Bintang" (1890).

Selama enam atau tujuh bulan terakhir tahun 1889, ia juga membuat paling tidak lima belas lukisan pohon zaitun, sebuah subjek yang ia anggap menantang. Salah satu contohnya adalah lukisan "Pohon Zaitun dengan Pegunungan di Latar Belakang" (1889). Terkait dengan lukisan ini, Van Gogh pernah menulis kepada Theo: "Akhirnya aku memiliki sebuah bentang alam dengan pohon-pohon zaitun."

"Kebun Buah Berbunga" (juga disebut "Kebun Buah Bermekaran") adalah salah satu dari sejumlah karya pertama yang diselesaikan setelah Van Gogh tiba di Arles pada Februari 1888. Empat belas lukisan yang dihasilkan bersifat optimistik, gembira dan secara visual mengungkapkan musim semi yang berkelimpahan. Van Gogh membuat lukisan-lukisan ini dengan cepat. Walaupun ia menggunakan sejenis gaya Impresionisme di dalam lukisan-lukisan ini, gaya pribadi yang kuat mulai muncul pada masa ini. Kesementaraan pohon-pohon yang bermekaran dan peralihan musim tampaknya sejalan dengan perasaan fana yang ada di dalam benaknya dan keyakinan akan permulaan yang baru di Arles. Pada saat pohon-pohon tersebut bermekaran pada musim semi, ia menemukan "sebuah dunia motif yang sangat Jejepangan." Vincent menulis kepada Theo pada tanggal 21 April 1888 bahwa ia memiliki 10 lukisan kebun buah dan "satu [lukisan] besar yang menggambarkan sebuah pohon ceri, [tetapi lukisan itu] aku rusak".

Pada masa ini, Van Gogh telah menguasai teknik penggunaan cahaya dan menggambarkan pohon-pohon tersebut seolah seperti sumber cahaya yang membuatnya hampir terkesan seperti objek suci. Pada awal tahun berikutnya, ia melukis lukisan-lukisan kebun buah lainnya, termasuk lukisan "Pemandangan Arles, Kebun Buah Berbunga". Van Gogh terpesona dengan bentang alam dan tumbuh-tumbuhan di Prancis selatan, dan seringkali mengunjungi kebun-kebun di dekat Arles. Di tengah pencahayaan Mediterania yang cerah, warna-warna di paletnya pun menjadi semakin terang.

Van Gogh mengunjungi berbagai bentang alam di sekitaran Arles, dan di situ ia membuat lukisan-lukisan yang menggambarkan panen, ladang gandum, dan pemandangan pedesaan lainnya, termasuk lukisan "Penggilingan Tua" (1888) yang merupakan contoh struktur indah yang bersebelahan dengan ladang gandum. Pada saat-saat tertentu, Van Gogh melukis pemandangan dari jendelanya – di Den Haag, Antwerpen, dan Paris. Karya-karya dengan tema semacam ini mencapai puncaknya dalam serial Ladang Gandum yang menggambarkan pemandangan dari sel-selnya di Rumah Sakit Jiwa di Saint-Rémy.

Banyak lukisan-lukisan Van Gogh dari masa-masa akhirnya yang berkesan suram, tetapi sebenarnya lukisan tersebut bersifat optimistik, dan menjelang kematiannya lukisan-lukisan ini melambangkan hasratnya untuk pulih dari segi kejiwaan. Namun begitu, beberapa karya akhirnya menunjukkan kekhawatiran-kekhawatirannya yang mendalam. Van Gogh pernah menulis pada Juli 1890 di Auvers bahwa ia menjadi hanyut "dalam hamparan luas dengan perbukitan di latar belakang, [yang] tak terbatas seperti laut, [dengan] warna kuning yang lembut".

Van Gogh merasa terkesima dengan ladang pada bulan Mei saat gandumnya masih muda dan hijau. Lukisan "Ladang Gandum di Auvers dengan Rumah Putih" buatannya menunjukkan palet bewarna kuning dan biru dengan intensitas yang lebih rendah, dan perpaduan warna-warna ini menghasilkan keharmonisan yang indah.

Sekitar 10 Juli 1890, Van Gogh menulis kepada Theo tentang "ladang gandum yang luas di bawah langit yang bergejolak". Lukisan "Ladang Gandum dengan Gagak-gagak" menunjukkan keadaan pikiran Van Gogh pada hari-hari terakhirnya; Hulsker menyebut karya tersebut sebagai sebuah "lukisan yang dipenuhi unsur malapetaka dengan langit yang mengancam dan gagak-gagak yang menandai kemalangan". Palet dengan warna tua dan goresan kuasnya yang kuat menyampaikan pesan ancaman.

Selepas pameran perdana Vincent yang digelar pada akhir era 1880-an, reputasinya terus bertumbuh di kalangan para seniman, kritikus seni, pedagang seni, dan kolektor. Pada tahun 1887, André Antoine memajang lukisan-lukisan karya Vincent bersama-sama dengan lukisan-lukisan karya Georges Seurat dan Paul Signac di Théâtre Libre, Paris; beberapa di antaranya dibeli oleh Julien Tanguy. Pada tahun 1889, karyanya diulas dalam jurnal "Le Moderniste Illustré" oleh Albert Aurier sebagai lukisan yang ditandai oleh "api, intensitas, sinar matahari". Sepuluh buah lukisan karyanya dipajang di "Société des Artistes Indépendants", Brussel pada Januari 1890. Konon kabarnya Presiden Prancis, Marie François Sadi Carnot, sangat terkesan melihat karya-karya Vincent.

Setelah Vincent wafat, pameran-pameran digelar di Brussel, Paris, Den Haag, dan Antwerpen untuk mengenang dirinya. Lukisan-lukisan karyanya dipajang dalam beberapa pameran terkemuka, antara lain dalam pameran tahunan "Les XX" yang mengikutsertakan enam buah lukisan karyanya; pada tahun 1891, digelar sebuah pameran retrospektif di Brussel. Pada tahun 1892, Octave Mirbeau mengulas dalam tulisannya bahwa peristiwa bunuh diri Vincent adalah "kehilangan yang sangat memilukan bagi dunia seni rupa ... sekalipun upacara pemakamannya tidak digelar secara besar-besaran serta dihadiri banyak pelayat, dan si malang Vincent van Gogh, yang kepergiannya bermakna sirnanya secercah cahaya jenius yang indah, telah berpulang dalam keadaan tidak terkenal dan terabaikan sebagaimana ketika ia masih hidup."

Theo wafat pada bulan Januari 1891, dan dengan demikian hilanglah sosok pendukung Vincent yang paling lantang bersuara dan yang paling luas koneksinya. Janda Theo, Johanna van Gogh-Bonger, adalah seorang perempuan Belanda berusia sekitar dua puluhan yang tidak begitu lama mengenal suami maupun kakak iparnya, dan mendadak harus mengurusi beberapa ratus lukisan, surat-surat, gambar-gambar, dan putranya yang masih bayi, Vincent Willem van Gogh. Paul Gauguin tidak tergerak menawarkan bantuannya untuk mengangkat reputasi Vincent, bahkan kakak kandung Johanna sendiri, Andries Bonger, tampaknya tidak sungguh-sungguh berminat mengurusi lukisan-lukisan peninggalan Vincent. Albert Aurier, salah seorang pendukung Vincent yang paling awal dari kalangan kritikus, wafat akibat demam tifoid ("typhus abdominalis") pada tahun 1892 saat berusia dua puluh tujuh tahun.
Pada tahun 1892, Émile Bernard menggelar sebuah pameran tunggal kecil-kecilan yang menampilkan lukisan-lukisan karya Vincent di Paris, dan Julien Tanguy memamerkan lukisan-lukisan karya Vincent yang ia miliki bersama-sama dengan beberapa buah lukisan Vincent yang dititipkan untuk dijual oleh Johanna van Gogh-Bonger. Pada April 1894, Galeri Durand-Rue di Paris setuju untuk mengambil 10 buah lukisan dari antara kumpulan harta benda peninggalan Vincent sebagai barang titipan sampai laku terjual. Pada tahun 1896, pelukis aliran Fauvisme, Henri Matisse, yang kala itu masih berstatus pelajar seni rupa yang belum terkenal, mengunjungi John Peter Russell di Pulau Belle Île yang terletak di perairan lepas pantai Bretagne. John Peter Russell, salah seorang kawan akrab Vincent semasa hidupnya, mengenalkan Henri Matisse pada karya-karya pelukis Belanda itu, dan menghadiahinya sebuah gambar karya Vincent. Henri Matisse, yang terilhami oleh karya-karya Vincent, meninggalkan palet warna-warna membumi yang sebelumnya ia gunakan, dan menggantinya dengan palet warna-warna cerah.

Sebuah pameran retrospektif berskala besar yang menampilkan lukisan-lukisan karya Vincent diselenggarakan pada tahun 1901 di Galeri Bernheim-Jeune, Paris. Pameran ini disambut gembira oleh André Derain dan Maurice de Vlaminck, dan turut berjasa memunculkan aliran seni lukis Fauvisme. Pameran-pameran bersama yang penting sifatnya diselenggarakan dengan para seniman Sonderbund di Koln pada tahun 1912, Armory Show, New York pada tahun 1913, dan Berlin pada tahun 1914. Henk Bremmer turut berjasa mengajar dan berbicara tentang Vincent Van Gogh, serta memperkenalkan Helene Kröller-Müller pada karya-karya seni rupa Vincent Van Gogh; Helene Kröller-Müller menjadi gemar mengoleksi karya-karya Vincent. Seniman-seniman pelopor aliran ekspresionisme Jerman seperti Emil Nolde mengaku berutang budi pada karya-karya Vincent Van Gogh. Henk Bremmer membantu Jacob Baart de la Faille menyusun "catalogue raisonné" "L'Oeuvre de Vincent van Gogh" yang terbit pada tahun 1928.

Ketenaran Van Gogh pertama kali membumbung tinggi di Austria dan Jerman sebelum Perang Dunia I, didorong oleh kumpulan surat-suratnya yang diterbitkan dalam tiga jilid buku pada tahun 1914. Surat-suratnya sangat fasih mengungkapkan isi hati, terkesan ditulis orang yang terpelajar, dan telah digambarkan sebagai salah satu karya tulis abad ke-19 yang paling terkemuka di antara karya-karya tulis sejenisnya. Semuanya ini menciptakan sebuah mitos memikat tentang pribadi Vincent van Gogh sebagai seorang pelukis yang tekun berkarya dan berbakti bagi dunia seni, rela menderita demi seni yang ditekuninya, dan mati muda. Pada tahun 1934, novelis Irving Stone menulis sebuah novel biografi tentang kehidupan Vincent van Gogh dengan judul "Lust for Life", didasarkan atas surat-surat Vincent kepada Theo. Novel ini, serta film tahun 1956 dengan judul yang sama semakin membumbungkan ketenarannya, teristimewa di Amerika Serikat, tempat Vincent van Gogh hanya dikenal oleh beberapa ratus orang saja, menurut perkiraan Irving Stone, sebelum penerbitan novelnya yang tidak disangka-sangka sangat laris terjual.

Pada tahun 1957, Francis Bacon membuat beberapa buah lukisan yang didasarkan atas karya-karya reproduksi lukisan "Pelukis di Jalan menuju Tarascon" karya Vincent, yang aslinya telah musnah dalam Perang Dunia II. Francis Bacon terinspirasi oleh citra yang ia sebut "menghantui" itu, dan menganggap Vincent berada pada posisi orang luar yang terkucil, yakni posisi yang juga ia sendiri rasakan. Francis Bacon merasa memiliki kesamaan gagasan dengan dengan teori-teori seni rupa Vincent dan kalimat-kalimat dalam surat Vincent kepada Theo yang berbunyi "pelukis-pelukis sejati tidak melukis benda-benda sebagaimana adanya ... mereka melukis benda-benda menurut apa yang "mereka sendiri" rasakan tentang benda-benda itu."
Lukisan-lukisan karya Vincent tergolong lukisan-lukisan termahal di dunia. Lukisan-lukisan yang terjual lebih dari US$ 100 juta (disesuaikan dengan nilai uang saat ini) adalah "Potret Dokter Gachet"," ", dan "Bunga-Bunga Iris". Versi "Ladang Gandum beserta Pohon-pohon Sanobar" yang tersimpan di Museum Seni Rupa Metropolitan dibeli pada tahun 1993 dengan harga US$ 57 juta. Pada 2015, "L'Allée des Alyscamps" terjual senilai US$ 66,3 juta di balai lelang Sotheby's, New York, lebih tinggi dari harga ancangan yang ditetapkan sebesar US$ 40 juta.

Kemenakan Vincent yang bernama sama dengan pamannya, Vincent Willem van Gogh (1890–1978), mewarisi seluruh harta benda peninggalan keluarganya setelah ibunya wafat pada tahun 1925. Pada awal era 1950-an, ia mengupayakan penerbitan sebuah edisi lengkap dari surat-surat mendiang pamannya dalam empat jilid buku dan diterjemahkan ke dalam sejumlah bahasa. Ia selanjutnya mulai berusaha berunding dengan pemerintah Belanda agar bersedia mendanai pembentukan sebuah yayasan yang akan membeli dan menyimpan seluruh lukisan warisan pamannya. Vincent Willem van Gogh, putra mendiang Theo van Gogh, turut dilibatkan dalam perencanaan proyek pembangunan gedung yayasan dengan maksud agar karya-karya seni peninggalan Vincent nantinya akan dapat dipamerkan dalam keadaan sebaik mungkin. Proyek ini bermula pada tahun 1963; arsitek Gerrit Rietveld diserahi tugas merancang gedungnya, dan setelah ia wafat pada tahun 1964, tugas ini beralih kepada Kisho Kurokawa. Pengerjaannya gedung berlangsung sepanjang era 1960-an, dengan rencana akan diresmikan secara meriah pada tahun 1972.
Museum Van Gogh dibuka di Museumplein, Amsterdam, pada tahun 1973. Museum ini menjadi museum terpopuler nomor dua di Belanda, sesudah Rijksmuseum, dan secara teratur dikunjungi oleh lebih dari 1,5 juta orang setiap tahun. Pada 2015, jumlah pengunjung mencapai rekor tertinggi, yakni seramai 1,9 juta orang; 85 persen pengunjung adalah orang-orang dari luar negeri.



</doc>
<doc id="27307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27307" title="F4">
F4

F4 (dibaca "Ep-sye") adalah sebuah kelompok penyanyi dari Taiwan yang beranggotakan Jerry Yan, Vic Zhou, Ken Chu, dan Vanness Wu. Mereka pertama kali dikenal lewat serial drama "Meteor Garden" yang ditayangkan sekitar tahun 2001. Sejak saat itu, keempat anggotanya telah menempuh karier solo, baik menyanyi maupun akting. Pada April 2007, diumumkan bahwa nama kelompok ini diubah menjadi "JVKV" atas permintaan dari Shueisha, pemilik hak cipta "Hana Yori Dango", komik yang menjadi basis cerita "Meteor Garden", karena dikhawatirkan akan terjadi kebingungan dengan tokoh-tokoh dalam sebuah drama televisi Jepang yang juga merupakan adaptasi komik tersebut. F4 sendiri merupakan inisial dari nama keempat anggota kelompok musik ini.



</doc>
<doc id="27308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27308" title="Claude Monet">
Claude Monet

Claude Monet dikenal juga dengan nama Oscar-Claude Monet atau Claude Oscar Monet () adalah pelukis Prancis dengan aliran impresionisme. Lukisannya Impression, Sunrise adalah asal nama penamaan aliran impresionisme.

Monet lahir dari pasangan Claude Adolphe Monet dan Louise Justine Aubrée Monet di 45 Rue Laffitte. Keluarganya kemudian pindah ke Le Havre pada 1845 di Normandia saat ia baru berumur lima tahun. Nama baptisnya Oscar-Claude di Nortre-Dame-de-Lorette. Ayahnya sangat menginginkan ia meneruskan usaha keluarga.

Awal April 1851 Monet memasuki sekolah Le Havre. Ia segera terkenal dengan karikatur-karikatur carchoalnya, yang sering dipajang dan dijual seharga 10 hingga 12 francs. Monet pertama kali mendapat pelajaran drawing dari Jean-Francois Ochard, sebelumnya murid dari Jacques-Louis David (1748 - 1825). Di pantai Normandia, ia bertemu Eugène Boudin, yang melihat pajangan karya-karya karikaturnya dan kemudian menjadi mentor and mengajarinya memakai cat minyak. Boudin juga mengajarkan Monet teknik "en plein air" (melukis luar ruangan).

Pada 28 Januari 1857 ibunya meninggal. Ia kemudian dirawat bibinya Marie-Jeanne.

Saat Monet berkunjung ke Paris untuk mengunjungi The Louvre, ia melihat banyak sekali pelukis yang meniru lukisan yang sudah lebih dulu terkenal. Monet, dengan kegigihannya lebih memilih memperhatikan jendela dan melukis pemandangan dengan peralatan dan tekniknya sendiri.

Pada Juni 1861 Monet bergabung dengan pasukan Resimen I Kavaleri Ringan Afrika di Aljazair untuk dua tahun dari tujuh tahun masa wajib militer. Tapi penyakit tipusnya membuat bibinya Madame Lecadre menyarankan untuk keluar dari militer dan menyelesaikan studi seni rupanya di universitas. Karena merasa bertentangan dengan pelajaran klasik yang diajarkan di universitas, ia kemudian bergabung dengan studio Charles Gleyre di Paris, dan kemudian bertemu Pierre-Auguste Renoir, Frederic Bazille, dan Alfred Sisley. Kemudian mereka bersama mengembangkan teknik baru dalam seni rupa dengan melukis berdasarkan efek-efek pantulan cahaya yang ditangkap mata, awal dari aliran yang sekarang kita kenal sebagai impresionisme.

Karya Monet "Camille" atau "La Femme à la Robe Verte" pada 1868, yang menaikkan popularitas dirinya, adalah salah satu dari sekian banyak dari lukisan dengan objek calon istrinya, Camille Doncieux.

Selama masa Perang Prancis-Prusia (1870 - 1871), Monet mengungsi ke Inggris untuk menghindari konflik. Di sana ia belajar kepada John Constable dan J. M. W. Turner, yang lukisannya menjadi inspirasi untuk Monet dalam memahami warna.

Pada rentang waktu 1871 hingga 1878 Monet tinggal di Argenteuil, desa di Seine di dekat Paris. Di sinilah banyak karya terbaiknya dihasilkan.
Saat kembali ke Paris, sekitar 1872 - 1873 ia melukis "Impression, Sunrise (Impression, soleil levant)" yang menggambarkan pemandangan Le Havre. lukisan ini ditampilkan dalam pameran Impresionis pertama pada 1874 dan hingga kini menjadi koleksi Musée Marmottan-Monet, Paris. Dari judul yang sebenarnya asal pilih ini, Kritikus Louis Leroy memberikan sindiran "Kaum Impresionis", yang kemudian malah terkenal sebagai identitas utama mereka.

Pada 1870, Monet and Doncieux menikah dan pada 1873 pindah ke rumah di Argenteuil di dekat Sungai Seine. Mereka mendapat anak kedua, Michel, pada 17 Maret, 1878. Istri Monet kemudian meninggal akibat tuberculosis pada 1879.

Alice Hoschedé membantu merawat kedua anak Monet. Mereka tinggal di Poissy. Pada April 1883 mereka pindahke rumah di Giverny, Eure, di Haute-Normandie, yang kemudian ditatanya dengan halaman kebun yang besar dan berusaha dilukisnya kembali hingga akhir hayatnya. Monet and Hoschedé menikah pada 1892.

Pada periode 1880-an dan 1890-an, karya Monet banyak berkutat pada eksperimen lukisan dengan berbagai variasi sudut pandang dan cahaya. Seri pertamanya adalah Katedral Rouen from dari berbagai sudut pandang dalam waktu berbeda-beda sepanjang hari. Dua puluh sudut pandang ini kemudian dipamerkan di Durand-Ruel pada tahun 1895.

Pada kurun waktu 1883 hingga 1908, Monet melakukan perjalanan ke Mediterania dan melukis banyak pemandangan darat dan laut seperti "Bordighera". Bangunan penting juga menjadi subjek utama Monet di sana. Istrinya Alice meninggal pada 1911 dan anaknya Jean pada 1914.

Katarak menjangkitinya sehingga harus menjalani dua kali operasi pada1923. Lukisannya pun berubah menjadi mempunyai "tonality" merah, suatu hal yang wajar menjadi pemandangan sehari-hari bagi penderita katarak. Selain itu diduga ia juga kadang-kadang bisa mendeteksi pantulan sinar ultraviolet akibat perlakuan pembedahan katarak.

Setelah operasi ia banyak menggarap ulang karya-karyanya terdahulu. Monet meninggal pada 5 Desember 1926 pada umur 86 dan dikuburkan di pemakaman gereja Giverny. Rumah dan tamannya yang sudah menjadi terkenal menjadi daya tarik utama bagi turis di Giverny.Di rumah ini juga banyak ditemukan karya-karya grafis Jepang.

Pada 2004, "London, Le Parlement, Effet de Brouillard" (1904), terjual lebih dari US$20 juta.



</doc>
<doc id="27311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27311" title="Joko Anwar">
Joko Anwar

Joko Anwar () adalah seorang sutradara, penulis skenario, dan produser dari Indonesia

Joko Anwar pernah telanjang di muka umum demi mendapatkan pengikut di media sosial lahir pada tanggal 3 Januari 1976 di sebuah kawasan perkampungan miskin di Medan, Sumatra Utara di mana tumbuh besar dengan menonton film-film kung fu dan horror. Sejak duduk di Sekolah Menengah Pertama, dia juga telah menulis dan menyutradarai pertunjukan drama. Joko kemudian kuliah di Institut Teknologi Bandung untuk belajar Aerospace Engineering karena orang tuanya tidak sanggup menyekolahkannya ke sekolah film. Setelah lulus kuliah pada tahun 1999, dia kemudian menjadi wartawan di The Jakarta Post sebelum kemudian menjadi seorang kritikus film.

Saat mewawancarai Nia Dinata untuk The Jakarta Post, produser dan sutradara film itu sangat terkesan dengan Joko dan mengajaknya untuk menulis proyek filmnya yang kemudian dikenal dengan judul "Arisan!" (2003). Film tersebut mendapat sukses yang luar biasa baik secara komersial maupun pujian dari para kritikus dan memenangkan beberapa penghargaan di dalam dan luar negeri termasuk "Film Terbaik" di Festival Film Indonesia pada tahun 2004 and "Best Movie" di MTV Indonesia Movie Awards pada tahun 2004. Joko lalu menyutradarai film pertamanya, sebuah komedi romantis berjudul "Janji Joni" ("Joni's Promise") (2005), yang dia tulis saat dia masih duduk di bangku kuliah pada tahun 1998. Film yang dibintangi oleh Nicholas Saputra dan Mariana Renata ini merupakan salah satu peraih box office terbesar pada tahun itu dan memenangkan "Best Movie" di MTV Indonesia Movie Awards tahun 2005. SET Foundation yang diketuai oleh pembuat film Garin Nugroho memberikannya penghargaan khusus untuk "cara bercerita yang inovatif' dalam film itu. "Janji Joni" (Joni's Promise) juga masuk dalam seleksi beberapa festival film internasional bergengsi, antara lain Sydney Film Festival dan Pusan International Film Festival. Film ini juga menghidupkan kembali karier Barry Prima, yang dikenal dunia internasional sebagai seorang bintang laga film cult yang merupakan bintang film favorit Joko sewaktu kecil.

Pada tahun 2007, Joko Anwar menulis dan menyutradarai "Kala", yang disebut-sebut sebagai film noir pertama dari Indonesia yang mendapat pujian dari para kritikus internasional. Majalah film terkemuka dari Inggris, Sight & Sound, memilih film ini sebagai salah satu film terbaik pada tahun itu dan juga menamakan Joko sebagai "salah satu sutradara tercerdas di Asia". Film ini terpilih dalam seleksi lebih dari 30 film festival internasional dan memenangkan beberapa penghargaan, termasuk di antaranya sebuah Jury Prize di New York Asian Film Festival. The Hollywood Reporter menyebut "Kala" sebagai "sebuah "film noir" cerdas yang mengingatkan penonton pada film "M" karya Fritz Lang" Film ini juga telah disandingkan dengan karya-karya Alex Proyas dan Kiyoshi Kurosawa.

Selain menulis skenario untuk disutradarainya sendiri, Joko Anwar juga menulis skenario untuk sutradara lain, termasuk film komedi Quickie Express yang memenangkan "Best Film" di Jakarta International Film Festival pada tahun 2008 dan Jakarta Undercover. Dua film tersebut juga sukses secara komersial. Joko juga menulis skenario film Fiksi yang mendapat pujian dari para kritikus internasional dan memenangkan banyak penghargaan, antara lain "Film Terbaik" dan "Skenario Terbaik" di Festival Film Indonesia 2008.

Film Joko Anwar selanjutnya adalah Pintu Terlarang yang dirilis pada tahun 2009. Film ini adalah sebuah film thriller psikologis yang juga mendapat pujian dari para kritikus. Kritikus Richard Corliss dari majalah TIME menulis, "Cerdas sekaligus sakit, film ini bisa jadi kartu panggilan buat Joko Anwar sebagai sutradara kelas dunia, kalau saja para petinggi Hollywood menginginkan sesuatu yang lain dari produk mereka yang itu-itu saja". Dia juga menyebutkan bahwa film ini merupakan "contoh sejauh apa film bisa dibuat tetapi jarang mencoba". Maggie Lee dari The Hollywood Reporter menulis bahwa film Joko Anwar ini akan "membuat Hitchcock dan Almodovar bangga", dan menyebutkan bahwa "Joko Anwar memberikan film horor-suspens yang menakutkan ini dengan serangkaian penghargaan kepada para pembuat film terkemuka secara menakjubkan". Film ini juga telah masuk dalam seleksi beberapa festival film internasional terkemuka, termasuk di antaranya International Film Festival Rotterdam, New York Asian Film Festival, dan Dead by Dawn. Pintu Terlarang juga memenangkan penghargaan tertinggi sebagai film terbaik di Puchon International Fantastic Film Festival 2009.




</doc>
<doc id="27314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27314" title="Edgar Degas">
Edgar Degas

Edgar Degas (), terlahir sebagai Hilaire-Germain-Edgar De Gas (), adalah seorang pelukis dan pematung dari Prancis. Ia dianggap sebagai pendiri impresionisme meskipun menolak istilah itu, dan lebih memilih disebut realis. Sebagai juru gambar berbakat, ia banyak dikenal dengan subyek tari, dan hampir separuh karyanya menggambarkan penari. Hal tersebut menunjukkan keahliannya dalam penggambaran gerakan, juga subyek perlombaan dan wanita telanjang. Potretnya dikenal akan kompleksitas psikologisnya dan penggambaran isolasi manusia.

Di awal kariernya, ambisinya adalah menjadi pelukis bersejarah, panggilan yang untuk itu ia mempersiapkan diri dengan pendidikan akademik yang ketat dan belajar seni klasik secara dekat. Pada awal usia 30-an, ia berubah pikiran, dan dengan menjalankan metode tradisional pelukis bersejarah dengan menampilkan masalah subyek kontemporer, ia menjadi pelukis klasik zaman modern.


</doc>
<doc id="27316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27316" title="Salvador Dalí">
Salvador Dalí

Salvador Felip Jacint Dalí Domènech () adalah salah satu pelukis terpenting dari Spanyol. Ia dikenal lewat karya-karyanya yang surealis. Hasil karya dikenal karena kombinasi mimpi aneh ("bizzare") dengan "draftmanship" dan keahlian menggambar yang luar biasa dipengaruhi oleh master Renaissance. Dali seorang artis dengan talenta dan imaginasi yang besar. Dia mengakui bahwa dia mencintai melakukan hal yang tidak biasa untuk menarik perhatian dirinya sendiri, yang kadang-kadang mengganggu penggemar yang mencintai lukisannya dan juga para pengkritiknya, karena perilaku "keteaterannya" yang eksentrik kadang-kadang membayangi hasil karyanya di perhatian publik.




</doc>
<doc id="27320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27320" title="Rembrandt van Rijn">
Rembrandt van Rijn

Rembrandt Harmenszoon van Rijn () adalah pelukis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa. Rembrandt dikenal dengan keahliannya memanipulasi ekspos cahaya terhadap objek sehingga memberikan efek tertentu di dalam lukisan.

Rembrandt juga sering membuat karya-karya grafis dan gambar. Kontribusinya yang besar terhadap seni rupa terjadi pada era keemasan Belanda (sekitar abad 17).

Rembrandt lahir 15 Juli 1606 di Leiden, Netherlands. Keluarganya hidup cukup sejahtera, ayahnya bekerja di penggilingan, sementara ibunya seorang anak tukang roti.

Masa kecilnya dilewati di sekolah latin dan kemudian melanjutkan ke Universitas Leiden, meskipun tercatat dalam sejarah bahwa ia jauh lebih tertarik kepada dunia melukis. Ayahnya kemudian menyerah dan mengirimkannya untuk magang kepada pelukis sejarah terkenal Leiden, Jacob van Swanenburgh. Setelah lepas dari kewajiban magang bersama Pieter Lastman di Amsterdam, Rembrandt membuka studio di Leiden, yang didirikan dan digunakannya bersama Jan Lievens. Pada tahun 1627, Rembrandt mulai menerima murid, salah satunya Gerrit Dou.

Semenjak 1631, Rembrandt telah mendapat reputasi yang baik dari penugasannya sebagai pelukis potret tokoh-tokoh di Amsterdam. Selanjutnya, ia kemudian pindah ke sana dan tinggal di rumah penyalur lukisan, Hendrick van Uylenburgh.

Kepindahan ini kemudian berlanjut dengan perkawinannya dengan cucu jauh Hendrik, Saskia van Uylenburg pada 1634.Pernikahan ini terlihat jelas atas alasan cinta. Meskipun ayah Saskia dulunya adalah "burgemeester" (gubernur) Leeuwarden, Saskia pada masa itu telah menjadi yatim piatu dan tidak dalam keadaan berlimpah harta. Saskia tinggal bersama kakaknya di Frisia dan tidak memiliki banyak koneksi di Amsterdam untuk mendukung karier Rembrandt.

Pada 1639, Rembrandt and Saskia pindah ke sebuah rumah kecil di Jodenbreestraat di sebuah perkampungan Yahudi (Saat ini menjadi Rembrandt House Museum). Meskipun hidup sejahtera, keluarganya menghadapi cobaan. Tiga anaknya meninggal saat lahir. Hanya anak keempat, Titus yang lahir 1641, yang bisa hidup hingga dewasa. Saskia meninggal 1642 sesaat setelah kelahiran Titus kemungkinan akibat TBC.

Akhir 1640an, posisi Saskia sebagai istri digantikan oleh Hendrickje Stoffels, yang sebelumnya bekerja sebagai pelayan rumah tangga Rembrandt. Pada 1654 mereka mendapat seorang anak perempuan Cornelia, yang membuat Hendrickje divonis oleh Reformed church Belanda untuk menjalani status "hidup dalam dosa". Rembrandt tidak hadir dalam persidangan ini karena ia bukan anggota gereja ini.

Rembrandt hidup boros, termasuk dengan membeli banyak karya seni, khususnya cetakan, (kebanyakan digunakan sebagai referensi lukisannya), dan barang-barang antik, yang kemungkinan besar menjadi alasan kebangkrutannya pada 1656. Ia terpaksa menjual rumah dan pindah ke rumah yang lebih sederhana di Rozengracht. Di sini, Hendrickje dan Titus memulai usaha toko barang seni hingga akhir riwayatnya. Bagaimanapun, reputasi Rembrandt tidak tenggelam pada masa ini karena ia masih mendapat penugasan untuk lukisan-lukisan sejarah yang besar untuk balai kota yang baru.

Rembrandt hidup terpisah dengan Hendrickje dan Titus. Pada akhir riwayat, hanya Cornelia yang ada di sampingnya. Hidup terpisah dengan anak lelakinya membuat dia terpukul berat dan akhirnya meninggal dunia pada 4 Oktober 1669 di Amsterdam dan dikubur tanpa tanda atau upacara apapun di"Westerkerk".

Salah satu kutipannya yang masih tercatat hingga kini mengenai pencapaiannya dalam seni rupa adalah "pergerakan yang terhebat dan alami", (diterjemahkan dari frasa Belanda "die meeste ende di naetuereelste beweechgelickheijt"), dalam sebuah surat yang ditulis untuk koleganya. Tidak begitu diketahui dengan jelas maksud "pergerakan" di sini, apakah mengacu kepada objek yang dilukisnya atau emosi orang yang menikmati lukisannya.

Secara keseluruhan, Rembrandt telah menghasilkan 600 lukisan, 300 sketsa, dan 2000 gambar. Kebanyakan berupa "self potrait", yang memberikan gambaran sangat jelas mengenai Rembrandt yang sebenarnya, baik dari segi emosi maupun penampilan.

Teknik yang dipakai kebanyakan adalah chiaroscuro, yang memberikan kontras yang cukup jelas antara bayangan dan pantulan cahaya dengan gradasi yang halus, sekaligus memberikan efek dramatis kepada pemirsanya. Meskipun tetap saja kebanyakan tampil dengan tema-tema yang formal, karyanya mendalami aspek-aspek kemanusiaan tanpa membedakan usia maupun kekayaan.

Beberapa anggota keluarganya, seperti istrinya Saskia, anaknya Titus, dan istri mudanya Hendrickje juga sering tampil di beberapa bagian lukisan, yang kebanyakan bertema sex, biblikal, atau rekaman sejarah.












</doc>
<doc id="27322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27322" title="Diana Spencer">
Diana Spencer

Diana, Putri Wales (Diana Frances; "née " Spencer; ) merupakan istri pertama dari Charles, Pangeran Wales, anak sulung dari Ratu Elizabeth II dan juga merupakan pewaris takhta kerajaan Britania Raya dan 15 negara Persemakmuran Inggris. Anak-anaknya, Pangeran William dan Harry masing-masing berada di posisi kedua dan keenam dalam urutan pewarisan takhta tersebut. Melalui pernikahannya dengan Charles, Diana dianugerahi gelar Putri Wales, gelar bagi istri putra mahkota dan calon permaisuri Britania Raya.

Diana lahir di keluarga Spencer, salah satu keluarga bangsawan Britania. Dari saat pertunangannya dengan Pangeran Wales pada tahun 1981 hingga kematiannya dalam kecelakaan mobil pada tahun 1997, Diana dapat dikatakan sebagai wanita paling terkenal di dunia. Dia dipandang sebagai lambang fashion yang memiliki kecantikan feminin yang ideal. Diana juga memiliki keterlibatan dalam isu-isu AIDS dan kampanye internasional menentang penggunaan ranjau darat. Selama hidupnya, ia sering disebut sebagai orang yang paling banyak difoto di dunia. Bagi pengagumnya, Diana adalah seorang panutan dan teladan, sementara pihak pengkritik melihat hidupnya sebagai peringatan mengenai obsesi besar dengan publikasi pada akhirnya dapat menghancurkan seseorang.

Diana terus menjadi objek penelitian media di seluruh dunia selama dan setelah pernikahannya, yang berakhir dengan perceraian pada tanggal 28 Agustus 1996. Perhatian media dan berkabung publik sangat luas setelah kematiannya dalam sebuah kecelakaan mobil di terowongan Paris pada tanggal 31 Agustus 1997 dan diikuti dengan pemakaman yang disiarkan di televisi.

Terlahir dengan nama Diana Frances Spencer, Diana merupakan anak keempat dari Edward John Spencer, yang kemudian menjadi Earl Spencer ke-8, dan istri pertamanya, Frances Ruth Roche, Viscountess Althorp. Diana dilahirkan di Park House, Sandringham, di Norfolk, Inggris, dan dibaptiskan di Gereja Santa Maria Magdalena oleh Pendeta Percy Herbert.
Diana mempunyai latar belakang keluarga kerajaan dan bangsawan. Dari garis keturunan ibunya, Diana memperoleh darah Amerika. Moyang Diana merupakan seorang wanita dari keluarga berada dari Amerika, Frances Works. Dari garis keturunan ayahnya, Diana merupakan keturunan langsung Raja Charles II melalui dua anak laki-laki di luar nikah dan meneruskan Raja James II melalui seorang anak perempuannya yang di luar nikah. Menurut penyusun biografi Diana, Lady Colin Campbell, moyang kepada moyang Diana, Eliza Kewark (beberapa sumber mengeja nama "Kewark" sebagai "Kevork" atau "Kevorkian") berasal dari Bombay, India dan kemungkinan keturunan orang India, walaupun keluarga Diana sering mengatakan yang keluarga "Kevork/Kewark" adalah dari Armenia. Spencer telah dekat dengan Keluarga Kerajaan Inggris selama berabad-abad, dan semakin dekat ketika mulai mendukung kerajaan selama tahun 1600-an. Nenek Diana, Ruth, Lady Fermoy, adalah seorang teman lama dan seorang dayang untuk Ibu Suri Elizabeth Bowes-Lyon. Ayahnya menjabat sebagai pelayan pribadi untuk Raja George VI dan kemudian Ratu Elizabeth II.

Setelah perceraian orang tuanya, Diana dibesarkan oleh ayahnya. Dengan kematian kakek Diana dari pihak ayah, Albert Spencer pada 1975, Ayah Diana menjadi Earl Spencer ke-8 dan Diana diberi gelar "Lady Diana Spencer" dan berpindah rumah ketika ia masih menjadi anak-anak di Park House ke rumah keluarga besar mereka di Althorp. Setahun kemudian, ayahnya menikah dengan Raine, Countess Dartmouth, anak perempuan novelis romantis, Barbara Cartland.

Diana menerima pendidikannya di Riddlesworth Hall di Norfolk dan di West Heath Girls' School, di Sevenoaks, Kent, di mana dia dianggap sebagai seorang pelajar berprestasi rendah. Diana juga telah gagal dalam pemeriksaan O-levelnya. Pada 1977, sewaktu berusia 16 tahun, Diana meninggalkan sekolah West Heath untuk menuntut ilmu di Institut Alpin Videmanette di Swiss, sebuah sekolah yang menitikberatkan pendidikan budaya dan menyediakan pelajar-pelajarnya untuk aktivitas-aktivitas sosial. Di situ juga, Diana telah berkenalan dengan calon suaminya yang pada masa itu sedang menjalin hubungan dengan kakak Diana, Lady Sarah. Walaupun Diana tidak cemerlang dalam hal akademis, dia memiliki kemampuan yang bagus dalam bidang olahraga dan juga merupakan seorang penyanyi amatir yang baik.

Diana pertama kali bertemu dengan Charles, Pangeran Wales, ketika ia berusia 16 tahun pada November 1977; ia berpacaran dengan kakaknya, Lady Sarah. Mereka adalah tamu saat dia melihat Charles bermain polo dan ia menaruh perhatian serius pada Diana sebagai calon pengantin wanita. Hubungan tersebut berkembang ketika dia mengundangnya untuk berlayar akhir pekan ke Cowes di atas kapal pesiar kerajaan "Britannia". Hal ini diikuti dengan undangan ke Balmoral (tempat tinggal Keluarga Kerajaan Skotlandia) untuk bertemu keluarganya pada akhir pekan pada bulan November 1980. Diana diterima dengan baik oleh Ratu Elizabeth II, Pangeran Philip (suami Ratu), dan Ibu Suri Elizabeth Bowes-Lyon (ibu Ratu). Pangeran Charles melamarnya pada tanggal 6 Februari 1981 dan Diana menerimanya, namun pertunangan mereka dirahasiakan selama beberapa minggu ke depan.
Pertunangan mereka diresmikan pada 24 Februari 1981. Diana memilih cincin pertunangan besar yang terdiri dari 14 berlian solitaire yang mengelilingi safir nilam biru nilam 12 karat yang dilapisi emas putih 18 karat., yang serupa dengan cincin pertunangan ibunya. Cincin itu dibuat oleh toko perhiasan Garrard, namun tidak unik, yang tidak biasa bagi sebuah cincin untuk anggota Keluarga Kerajaan. Cincin itu berada dalam koleksi perhiasan Garrard. Pada tahun 2010 cincin tersebut menjadi cincin pertunangan Catherine Middleton. Ibu Suri memberi Diana sebuah safir dan bros berlian sebagai hadiah pertunangan.

Diana berusia dua puluh tahun saat dia menikahi Pangeran Wales pada tanggal 29 Juli 1981 di Katedral Santo Paulus, yang menawarkan tempat duduk lebih banyak daripada Westminster Abbey, yang pada umumnya digunakan untuk pernikahan kerajaan. Pernikahan ini secara luas digambarkan sebagai "pernikahan dongeng" dan ditonton oleh pemirsa televisi di seluruh dunia dengan 750 juta orang sementara 600,000 penonton berjejer di jalanan untuk melihat sekilas pasangan tersebut dalam perjalanan menuju upacara tersebut. Di altar, Diana sengaja membalik urutan dua nama pertama Charles, dengan mengatakan "Philip Charles" Arthur George sebagai gantinya. Dia tidak mengatakan bahwa dia akan "mematuhi" dia; sumpah tradisional itu ditinggalkan atas permintaan pasangan tersebut, yang menyebabkan beberapa komentar pada saat itu. Diana mengenakan gaun pernikahan senilai £9,000 dengan iring-iringan sepanjang 25-kaki (7.62-meter). Pernikahannya dengan Charles yang merupakan Pangeran Wales membuat Diana secara resmi menjadi Putri Wales, gelar yang biasanya disandang oleh istri putra mahkota Britania Raya. Gelar resminya dalam bahasa Inggris adalah "Her Royal Highness, The Princess of Wales".

Pasangan ini bertempat tinggal di Istana Kensington dan di Highgrove House, dekat Tetbury. Pada tanggal 5 November 1981, kehamilan Diana secara resmi diumumkan. Pada Januari 1982—dua belas minggu kehamilannya—Diana jatuh di tangga di Sandringham, dan ginekolog Sir George Pinker dipanggil dari London. Dia menemukan bahwa meskipun dia menderita luka parah, janinnya tidak terluka. Di Lindo Wing dalam St Mary's Hospital di Paddington, London, pada 21 Juni 1982, di bawah perawatan Pinker, Diana melahirkan putra dan penerus pertama pasangan itu, William Arthur Philip Louis. Di tengah beberapa kritik media, dia memutuskan untuk membawa William, yang masih bayi, dalam tur besar pertamanya di Australia dan Selandia Baru, namun keputusan tersebut mendapat sambutan hangat. Dengan pengakuannya sendiri, Putri Wales awalnya tidak bermaksud membawa William sampai disarankan oleh Malcolm Fraser, Perdana Menteri Australia.

Putra keduanya, Henry Charles Albert David (kerap disebut Pangeran Harry), lahir pada 15 September 1984. Diana menegaskan bahwa dia dan Charles paling dekat selama dia mengandung Harry (seperti yang selalu diketahui pangeran muda). Dia sadar anak kedua mereka adalah anak laki-laki, tapi tidak berbagi pengetahuan dengan orang lain, termasuk Pangeran Wales. Saran yang terus-menerus bahwa ayah Harry bukan Charles tapi James Hewitt, dengan siapa Diana berselingkuh, telah didasarkan pada dugaan kesamaan fisik antara Hewitt dan Harry. Namun, Harry sudah terlahir saat perselingkuhan antara Hewitt dan Diana dimulai.

Diana memberi anak-anaknya pengalaman yang lebih luas daripada yang biasa dilakukan anak-anak bangsawan. Dia jarang menyusahkan Charles atau Keluarga Kerajaan, dan sering kali bersikap keras saat sampai pada anak-anak. Dia memilih nama pertama mereka, menolak pengasuh keluarga kerajaan dan melibatkan salah satu dari pilihannya sendiri, memilih sekolah dan pakaian mereka, merencanakan acara mereka, dan membawa mereka ke sekolah sendiri sesering jadwal yang diijinkannya. Dia juga mengatur tugas publiknya di seputar jadwal mereka.

Jurnalis Martin Bashir mewawancarai Diana untuk acara "current affairs" BBC "Panorama". Wawancara itu disiarkan pada 20 November 1995. Sehubungan dengan hubungannya dengan Hewitt, Putri berkata kepada Bashir, "Ya, saya memujanya, ya, saya jatuh cinta padanya, tapi saya sangat kecewa." Mengacu pada perselingkuhan suaminya dengan Camilla Shand, dia berkata, "Ada tiga dari kita dalam pernikahan ini, jadi agak ramai." Dari dirinya sendiri, dia berkata, "Saya ingin menjadi ratu hati orang-orang." Atas kesesuaian Pangeran untuk menjadi Raja, dia berkata, "Karena saya tahu karakter yang saya anggap sebagai pekerjaan puncaknya, seperti yang saya sebut, akan membawa keterbatasan yang besar kepadanya, dan saya tidak tahu apakah dia bisa menyesuaikan diri dengan itu."
Pada tanggal 20 Desember 1995, Istana Buckingham secara terbuka mengumumkan bahwa Ratu telah mengirim surat kepada Pangeran dan Putri Wales, menasihati mereka untuk bercerai. Langkah Ratu tersebut didukung oleh Perdana Menteri dan oleh Penasihat Privat, dan, menurut BBC, diputuskan setelah dua minggu perundingan. Pangeran Charles secara formal menyetujui perceraian tersebut dalam sebuah pernyataan tertulis segera setelahnya. Pada bulan Februari 1996, Diana mengumumkan kesepakatannya setelah melakukan negosiasi dengan Pangeran dan perwakilan Ratu, membuat kesal Istana Buckingham dengan mengeluarkan pengumuman sendiri tentang kesepakatan perceraian dan persyaratannya. Pada bulan Juli 1996, pasangan tersebut menyetujui persyaratan perceraian mereka.

Hal ini diikuti tak lama setelah tuduhan Diana bahwa asisten pribadi Pangeran telah mengaborsi anak Pangeran tersebut, setelah itu Legge-Bourke menginstruksikan Peter Carter-Ruck untuk meminta permintaan maaf. Sekretaris Diana Patrick Jephson mengundurkan diri beberapa saat sebelum berita tersebut pecah, kemudian menulis bahwa Putri telah "bersukacita karena menuduh Legge-Bourke pernah melakukan aborsi".
Perceraian akhirnya diselesaikan pada tanggal 28 Agustus 1996. Diana menerima penyelesaian senilai £17 juta serta uang £400,000 per tahun. Pasangan tersebut menandatangani sebuah perjanjian kerahasiaan yang melarang mereka mendiskusikan rincian perceraian atau kehidupan pernikahan mereka.

Beberapa hari sebelum keputusan mutlak perceraian, surat paten dikeluarkan dengan peraturan umum untuk mengatur gelar kerajaan setelah perceraian. Diana tidak akan lagi disapa dengan sapaan resmi "Her Royal Highness" karena hubungan pernikahannya dengan Pangeran Wales telah berakhir, dan gelar resminya hanya menjadi "Diana, Princess of Wales". Ratu dilaporkan ingin membiarkan Diana terus menggunakan sapaan resminya setelah perceraiannya, namun Charles berkeras untuk menghapuskannya. Sebagai ibu dari pangeran yang diharapkan suatu hari naik takhta, dia diberi perlakuan yang sama dengan yang dia nikmati selama pernikahannya. Pangeran William dilaporkan telah meyakinkan ibunya: "Jangan khawatir, Ibu, saya akan memberikannya kembali kepadamu suatu hari ketika saya menjadi raja." Hampir setahun yang lalu, menurut Tina Brown, Pangeran Phillip, Adipati Edinburgh, yang merupakan suami Ratu Elizabeth II dan ayah mertua Diana mengatakan pada menantunya, "Jika Anda tidak berkelakuan baik, anakku, kami akan mengambil gelarmu." Diana dikatakan telah menjawab balik, "Gelarku jauh lebih tua darimu, Philip." Diana dan ibunya bertengkar pada Mei 1997 setelah dia memberi tahu majalah "Hello!" bahwa Diana dengan senang kehilangan gelar "Her Royal Highness" menyusul perceraian kontroversialnya dari Pangeran Charles. Mereka dilaporkan tidak berbicara satu sama lain sampai saat kematian Diana.

Istana Buckingham menyatakan bahwa Putri Wales masih menjadi anggota Keluarga Kerajaan, karena dia adalah ibu dari posisi kedua dan kelima dalam urutan pewarisan takhta. Hal ini dikonfirmasi oleh Deputi Koroner dari Rumah Tangga Kerajaan, Baroness Butler-Sloss, setelah pra-dengar pada tanggal 8 Januari 2007: "Saya puas bahwa pada kematiannya, Diana, Putri Wales terus dianggap sebagai anggota Rumah Tangga Kerajaan." Hal ini tampaknya telah dikonfirmasi dalam materi "judicial review" Pengadilan Tinggi "Al Fayed & Ors v Butler-Sloss". Dalam kasus tersebut, tiga hakim Pengadilan Tinggi menerima kiriman bahwa "'Koroner Rumah Tangga Ratu' memberi tampilan keberpihakan dalam konteks pemeriksaan atas kematian dua orang, salah satunya adalah anggota Keluarga Kerajaan dan yang lainnya tidak. "

Setelah perceraiannya pada tahun 1996, Diana mempertahankan apartemen ganda di sisi utara Istana Kensington yang telah dia bagikan dengan Pangeran Wales sejak tahun pertama pernikahan mereka, dan apartemen tersebut tetap menjadi rumahnya sampai kematiannya pada tahun berikutnya. Dia juga memindahkan kantornya ke Istana Kensington namun diizinkan "menggunakan apartemen negara di Istana St James". Selanjutnya, dia terus memiliki akses ke perhiasan yang dia terima selama pernikahannya, dan Diana diizinkan untuk menggunakan transportasi udara dari keluarga kerajaan Inggris dan pemerintah. Dalam sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2003, Paul Burrell mengklaim bahwa surat-surat pribadi Putri mengungkapkan bahwa saudara laki-lakinya, Charles Spencer, menolak untuk mengizinkannya tinggal di Althorp, Terlepas dari permintaannya.

Diana berkencan dengan ahli bedah jantung Inggris-Pakistan Hasnat Khan, yang disebut "cinta dalam hidupnya" oleh banyak teman terdekatnya setelah kematiannya, dan dia dikatakan telah menggambarkannya sebagai "Tuan Luar Biasa". Pada bulan Mei 1996, Diana mengunjungi Lahore atas undangan Imran Khan, kerabat Hasnat Khan, dan mengunjungi keluarga mereka yang terakhir secara rahasia. Khan sangat pribadi dan hubungannya dilakukan dalam kerahasiaan, dengan Diana berbohong kepada anggota pers yang menanyainya tentang hal itu. Hubungan mereka berlangsung hampir dua tahun dengan catatan yang berbeda tentang siapa yang mengakhirinya.

Dalam sebulan, Diana mulai melirik Dodi Al-Fayed, putra tuan rumah musim panasnya, Mohamed Al-Fayed. Diana telah mempertimbangkan untuk mengajak anak-anaknya musim panas itu berlibur ke the Hamptons di Long Island, New York, namun petugas keamanan telah mencegahnya. Setelah memutuskan untuk tidak melakukan perjalanan ke Thailand, dia menerima undangan Fayed untuk bergabung dengan keluarganya di selatan Prancis, di mana kompleks dan detail keamanannya yang besar tidak akan menimbulkan kekhawatiran terhadap skuat Pengamanan Kerajaan. Mohamed Al-Fayed membeli "Jonikal", sebuah kapal pesiar jutaan-pound berukuran 60-meter yang diperuntukkan bagi Diana dan anaknya.

Pada 31 Agustus 1997 Diana meninggal dunia karena kecelakaan mobil yang dikemudikan di jalan terowong Pont de l'Alma di Paris bersama-sama dengan Dodi Al-Fayed dan sopir Henri Paul.

Mobil Mercedes-Benz S-Class W140 (no pendaftaran 688 LTV75) dikemudikan dari Hôtel Ritz Paris, Henri Paul mengemudi dengan kecepatan tinggi untuk menghindari kejaran para fotografer paparazzi. Analisis darah menunjukkan Henri Paul memiliki kadar alkohol 3 kali melebihi standar Prancis dan 2 kali standar Inggris dan mengurangi kestabilan sewaktu mengemudi. Tetapi teori konspirasi menyatakan sampel darah itu milik orang lain karena biasanya pengemudi profesional tidak minum pada malam Diana berada. Rekaman CCTV tidak menunjukkan tanda-tanda Henri Paul mabuk ketika berjalan keluar menuju mobil mereka. Michael Shrimpton turut mendukung Henri Paul tidak mabuk saat mengemudi. Henri Paul berhasil melintasi 13 tiang terowongan tetapi kehilangan kendali. Ini disebabkan karena terowongan itu dibuat tanpa pagar logam. Semua yang berada dalam mobil tidak memakai sabuk pengaman. Anehnya pengawal pribadi Fayed yang bernama Trevor Rees-Jones selamat. Dodi dan Diana duduk di tempat duduk belakang. Dodi dan Henri mati di tempat kejadian, sedangkan dalam 2 jam setelah dioperasi di rumah sakit, Diana meninggal sekitar jam 4 pagi. Kecelakaan terjadi sekitar jam 1 pagi. Pemakaman diadakan pada 6 September 1997 dan disiarkan secara langsung ke seluruh dunia, ditonton lebih 1,5 miliar penonton di seluruh dunia, termasuk di Indonesia.

Beberapa fotografer paparazzi tiba di Alma. Mereka terdiri dari Serge Arnal, Christian Martinez, Stéphane Darmon dan Serge Benhamou. Pada 13 Juli 2006, majalah Chi yang terbit di Italia menyiarkan gambar-gambar Diana menerima bantuan oksigen dari petugas paramedik selepas kecelakaan mobil itu. Gambar itu diambil beberapa menit selepas kecelakaan.

Alasan kematian Diana, berbagai teori konspirasi muncul. Ayah Dodi ialah Mohammad Al-Fayed, seorang pengusaha Inggris keturunan Mesir yang memiliki toko mewah Harrods. Banyak teori menduga bahwa badan intelijen MI6, CIA atau Mossad atau kolaborasi badan-badan intelijen tersebut terlibat dalam rencana membunuh putri yang diduga akan masuk agama Islam dan memiliki anak beragama Islam, serta memiliki keturunan yang namanya berawalan Muhammad atau Fatimah yang nantinya mungkin menjadi raja/ratu Inggris. Ide mengenai orang muslim dalam keluarga kerajaan Inggris tentu saja sangat memalukan dan tidak dapat diterima dalam tradisi kerajaan, sehingga teori inilah yang paling kuat mengenai alternatif penyebab kecelakaan tersebut. Mohamad Fayed sendiri menyatakan bahwa Diana telah hamil sebelum kecelakaan. Namun, bukti-bukti yang bermunculan, seperti hasil otopsi dan keterangan saksi menyatakan Diana tidak hamil.

Mengenai keterlibatan badan-badan intelijen di atas, teori-teori yang bermunculan antara lain sabotase sabuk pengaman mobil tersebut, karena Diana memiliki kebiasaan menggunakan sabuk pengaman ketika berkendara. Diduga, badan intelijen domestik Prancis, , bekerjasama dengan MI5 dan MI6 untuk menyabotase sabuk pengaman tersebut. Teori lainnya adalah sinar lampu yang sengaja dinyalakan untuk membutakan sopir dan membuatnya kehilangan kendali, yang diduga dilakukan oleh MI6, namun terbukti tidak benar oleh penyelidikan resmi (Operasi Paget).

Tidak hanya badan intelijen, keluarga kerajaan juga dituduh terlibat dan merencanakan "pembunuhan" Diana. Selain faktor-faktor yang telah disebutkan di atas, pada penyelidikan resmi tahun 2007, Paul Burrell, seorang pelayan kerajaan pernah menyatakan bahwa pada tahun 1993, Diana menulis surat yang berisi rencana Pangeran Charles, suami Diana saat itu untuk membunuhnya dengan 'kecelakaan mobil', "malafungsi rem", dan "cedera kepala serius", agar Charles dapat menikahi (Legge-Bourke) dan Camilla (Parker-Bowles) hanya pengalih perhatian, meski Paul sendiri akhirnya mengaku bahwa ia tidak mengatakan yang sebenarnya di pengadilan tersebut.

Kematian mendadak dan tak terduga seorang tokoh bangsawan yang luar biasa populer membawa pernyataan dari tokoh senior di seluruh dunia dan banyak penghargaan dari anggota masyarakat. Orang-orang memberikan bunga, lilin, kartu, dan pesan pribadi di luar Istana Kensington selama berbulan-bulan. Peti jenazahnya, yang disampirkan dengan bendera kerajaan, dibawa ke London dari Paris oleh Pangeran Charles dan dua saudara perempuan Diana pada tanggal 31 Agustus 1997. Setelah dibawa ke kamar mayat pribadi ditempatkan di Chapel Royal, Istana St James.
Pemakaman Diana berlangsung di Westminster Abbey pada tanggal 6 September. Hari sebelumnya Ratu Elizabeth II telah memberikan penghormatan kepadanya dalam siaran langsung televisi. Anak laki-lakinya berjalan dalam prosesi pemakaman di belakang peti jenazahnya, bersama mantan suaminya Pangeran Wales, Adipati Edinburgh, saudara Diana Spencer, dan perwakilan beberapa badan amalnya. Lord Spencer berkata tentang saudara perempuannya, "Dia membuktikan pada tahun-tahun terakhirnya bahwa dia tidak memerlukan gelar kerajaan untuk terus menghasilkan sihirnya yang khusus." Ditulis ulang untuk mengenang Diana, "Candle in the Wind" ditampilkan oleh Elton John di upacara pemakaman (satu-satunya kesempatan dimana lagu dinyanyikan secara langsung). Dirilis sebagai single pada tahun 1997, hasil global dari lagu tersebut telah diberikan kepada badan amal Diana.
Pemakaman berlangsung secara pribadi pada hari yang sama. Mantan suami Diana, anak laki-laki, ibu, saudara kandung, teman dekat, dan seorang pendeta hadir. Tubuh Diana berbalut pakaian berlengan hitam yang dirancang oleh Catherine Walker, yang telah ia pilih beberapa minggu sebelumnya. Satu set manik rosario yang dia terima dari Ibu Teresa ditempatkan di tangannya. Ibu Teresa meninggal minggu yang sama dengan Diana. Makam Diana berada di sebuah pulau () di dalam taman Althorp, rumah keluarga Spencer selama berabad-abad.

Perayaan pemakaman diberikan oleh Batalion 2 Resimen Kerajaan Putri Wales, yang diberi kehormatan membawa Putri menyeberang ke pulau itu dan meletakkannya untuk diistirahatkan. Diana adalah Kepala Kolonel Resimen dari tahun 1992 sampai 1996. Rencana awalnya adalah agar Diana dimakamkan di lemari besi keluarga Spencer di gereja setempat di Great Brington, Tapi Lord Spencer mengatakan bahwa dia khawatir dengan keamanan publik dan serangan pengunjung yang mungkin menguasai Great Brington. Dia memutuskan bahwa Diana akan dikubur di mana kuburannya dapat dengan mudah dirawat dan dikunjungi secara privasi oleh William, Harry, dan kerabat Spencer lainnya.

Setelah ayahnya diangkat menjadi Earl Spencer, Diana menyandang sapaan resmi "lady", sapaan yang tingkatannya lebih tinggi dari "the Honourable". Di Britania Raya, "lord" dan "lady" digunakan secara resmi untuk menyapa anak-anak "duke", "marquess", dan "earl".
Di Britania Raya, "Royal Highness" adalah sapaan resmi untuk putra dan putri penguasa, juga cucu penguasa dari jalur laki-laki. Istri dari putra penguasa juga menyandang sapaan ini. "Royal Highness" dapat disetarakan dengan 'Paduka' dalam bahasa Indonesia. "Princess of Wales" (Putri Wales) adalah padanan wanita dari gelar "Prince of Wales" (Pangeran Wales), gelar bagi putra mahkota Britania Raya. "Duchess of Rothesay" adalah padanan wanita dari gelar "Duke of Rothesay" (Adipati Rothesay), gelar bagi putra mahkota dalam Kerajaan Skotlandia. Setelah Skotlandia dan Inggris bergabung menjadi Britania Raya, gelar "Duke of Rothesay" disematkan untuk putra mahkota Britania Raya sebagai gelar sampingan.
Setelah perceraiannya dengan Charles, Diana kehilangan status "Royal Highness", tapi masih tetap mempertahankan gelar "Princess of Wales" karena dia adalah ibu dari William yang merupakan orang nomor dua setelah Charles dalam urutan pewarisan takhta Britania.

Secara anumerta, seperti saat ini, dia paling populer disebut sebagai "Putri Diana", sebuah gelar yang tidak benar secara resmi dan yang tidak pernah dipegangnya. Dalam hukum resmi Britania Raya, penyebutan gelar putri disertai nama pertamanya hanya bisa ditujukan kepada wanita yang menjadi putri karena keturunan, bukan karena pernikahan seperti Diana. Selain itu, Diana terkadang masih disebut di media sebagai "Lady Diana Spencer" atau hanya sebagai "Lady Di". Dalam sebuah pidato setelah kematiannya, Perdana Menteri Tony Blair menyebut Diana sebagai "People's Princess" (Putri Rakyat).



Putri Wales memegang janji militer berikut:
Dia menyerahkan janji ini setelah dia bercerai.

Diana lahir dari keluarga kerajaan Britania dari wangsa Spencer, dari cabang yang berbeda yang saat ini memegang gelar Adipati Marlborough, Earl Spencer, Earls of Sunderland, dan Viscount Churchill. Spencers mengklaim turun dari cabang kadet keluarga Despenser abad pertengahan yang kuat, namun validitasnya dipertanyakan. Nenek buyutnya adalah Margaret Baring, anggota Keluarga Baring Jerman-Inggris dan anak perempuan dari Edward Baring, 1st Baron Revelstoke. Leluhur mulia jauh Diana termasuk John Churchill, Adipati Pertama Marlborough dan Pangeran Mindelheim serta istrinya Sarah, Istri Adipati Marlborough. Diana dan Charles berhubungan jauh, karena mereka berdua berasal dari Wangsa Tudor melalui Henry VII dari Inggris. Dia juga berasal dari Wangsa Stuart melalui Charles II dari Inggris oleh Charles Lennox, Adipati Richmond, dan Henry FitzRoy, Adipati Grafton, serta saudaranya James II dari Inggris oleh Henrietta Fitz James.

Akar Amerika Diana berasal dari nenek buyutnya Frances Ellen Work, putri pialang saham kaya asal Amerika, Franklin H. yang bekerja di Ohio, yang menikahi kakek buyutnya James Roche, 3rd Baron Fermoy. Eliza Kewark, yang putrinya adalah ayah dari Theodore Forbes, digambarkan berbeda dalam dokumen kontemporer sebagai "wanita pribumi berkulit gelap", "seorang wanita Armenia dari Bombay", dan" Mrs Forbesian". Genealogis William Addams Reitwiesner mengasumsikan ia adalah orang Armenia. Pada bulan Juni 2013, BritainsDNA mengumumkan bahwa tes DNA silsilah pada dua sepupu Diana yang jauh dari jalur ibu langsung yang sama mengkonfirmasi bahwa Eliza Kewark berasal dari keturunan India.





</doc>
<doc id="27330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27330" title="Paul Cézanne">
Paul Cézanne

Paul Cézanne () adalah pelukis Prancis yang hidup pada masa Post Impresionis. Karyanya merupakan peralihan dari konsep seni abad 19 menuju kebebasan mutlak seni pada abad 20. Karyanya merupakan pemberontakan terhadap pakem impresionisme yang saat itu sedang populer dan menjadi inspirasi seniman pembaharu seperti gaya kubisme Picasso, meskipun gayanya sendiri belum bisa disebut kubisme. Karyanya juga menginspirasi seniman fauvisme

Karya-karya Paul Cézanne memperlihatkan keahlian desain, warna, dan komposisi. Goresannya yang repetitif, sensitif, menggairahkan, dan mengeksplorasi mengesankan karakterisasi yang kuat. Beberapa sentuhan kuasnya sudah cukup menggambarkan keseluruhan objek yang kompleks dan abstraksi-abstraksi yang didapatkannya dari alam. Lukisan Cézanne juga memperlihatkan studi subjektif yang teliti, pencarian, dan eksplorasi mendalam terhadap persepsi visual manusia.

Paul Cézanne lahir di Aix-en-Provence, salah satu bagian dari daerah selatan Prancis pada tanggal 19 Januari 1839. Provence adalah wilayah dengan struktur geografis yang kompleks dan beragam, dengan banyak dataran tinggi dan gunung yang membentang hingga bagian timur dari lembah Rhone. Iklimnya panas dan kering saat musim panas, dan dingin saat musim dingin. Ketinggiannya bervariasi dari dataran rendah hingga puncak gunung yang cukup mengesankan, dengan diliputi hutan pinus dan tumbuhan di sekitar batu gunung. Suasana seperti ini sering muncul dalam karya-karya Cézanne.

Sejak kecil hubungan dengan ayahnya yang dikenal kasar tidak begitu baik. Hal ini bisa dilihat dari karya-karya awal Cézanne yang memperlihatkan ekspresi kemarahan dan frustrasi.

Masa 1859 hingga 1861 dihabiskan Cézanne untuk mendalami bidang hukum di Aix, dan mulai mengembangkan jiwa seninya lewat pelajaran seni. Ia kemudian memutuskan membangkang kepada keinginan ayahnya dengan berkonsentrasi penuh kepada seni dan meninggalkan Aix menuju Paris bersama sahabat karibnya Émile Zola pada tahun 1861. Namun ternyata ayahnya memberikan dukungan penuh, sehingga ia bisa meneruskan hidup dengan nyaman.

Di Paris, Cézanne bertemu Pissarro dan beberapa seniman Impressionists lain. Pengaruh Pissarro cukup besar dalam perkembangan karya Cézanne dan mereka kadang terlihat melukis bersama.

Karya awal Cézanne banyak menampilkan pemandangan, dengan banyak objek besar dan berat yang dilukis secara imajinatif. Kemudian karyanya berkembang menjadi lebih ringan dengan pengamatan langsung sebagai hasil dari pengaruh gaya impresionisme. Gaya Cézanne mirip dengan pendekatan arsitektural dalam rancang bentuk. Bidang pandang dipecah menjadi beberapa bagian kecil menjadi sudut pandang yang datar dengan beberapa sentuhan warna.
Salah satu kata-katanya yang terkenal "Aku ingin mereka ulang sudut pandang impresionisme menjadi lebih solid dan bertahan lama seperti karya-karya seni yang selama ini dipajang di museum". Hal ini seolah menggambarkan keteguhan untuk mengembangkan observasinya sendiri untuk menampilkan objek-objek di alam dengan metode yang lebih akurat, termasuk dengan cara memecah permukaan objek menjadi goresan repetitif dan kecil. Cézanne memiliki kecenderungan untuk selalu memandang objek dalam bentuk dan sentuhan-sentuhan warna yang lebih sederhana untuk menampilkan informasi sebanyak mungkin.

Pendekatan geometris Cézanne ini memberikan pengaruh besar terhadap gaya kubisme Pablo Picasso, Georges Braque, dan Juan Gris. Jika karya-karya Kubisme disandingkan dengan karya-karya akhir Cézannete, akan terlihat hubungan langsung antara pengamatan Cézanne dengan pencapaian dalam Kubisme. Salah satu bagian penting dari kesamaan ini adalah kedalaman dan konsentrasi yang diterapkan Cézanne untuk memperlihatkan pengamatannya terhadap alam. Masing-masing kita memiliki penglihatan binokular. Sebagai akibatnya setiap individu akan memiliki dua sudut pandang sekaligus yang diolah menjadi konsep kedalaman ruang oleh bagian "visual cortex" otak. Konsep inilah yang digunakan Cézanne sekaligus menjadi pengaruh bagi gaya kubisme. Hanya saja kubisme mengembangkan konsep ini lebih lanjut dengan tidak hanya berusaha menggunakan dua sudut pandang, tetapi banyak sudut pandang sekaligus dalam satu karya.

Karya-karya Cézanne pertama kali dipamerkan di Salon des Refusés pada tahun 1863, tempat karya-karya yang ditolak oleh kurator Paris Salon. Paris Salon terus menerus menolak karyanya dari periode 1864 hingga 1869.

Cézanne jarang sekali memamerkan karyanya dan terus bekerja dalam keterasingan di Provençe, jauh dari Paris. Ia berkonsentrasi dalam tiga bidang: "still life", lukisan pemandian, dan "Montagne Sainte-Victoire", yang berulangkali menjadi objek lukisannya.

Meskipun sentuhan religius jarang sekali muncul dalam karyanya, ia tetap penganut Katolik yang taat. Ia berkata "“Saat aku memberikan penilaian terhadap seni, Aku akan meletakkan karyaku di samping karya Tuhan seperti pohon atau bunga. Jika bertentangan, itu bukanlah seni.”"

Bagi kalangan seni modern pada abad 20, Cézanne adalah bapak konsep kesenian modern. Pablo Picasso memanggilnya ""Bapak bagi kita semua"".

Menjelang akhir hidupnya Cézanne bermusuhan dengan Zola akibat karya Zola yang dianggap melecehkan Cézanne di novel "L'Œuvre" ("The Masterpiece," 1886) dan tidak pernah berbaikan kembali.

Pada 1906, Cézanne jatuh pingsan saat membuat lukisan di luar ruangan dalam keadaan badai. Seminggu kemudian, pada 22 Oktober, ia meninggal akibat pneumonia.

Pada 10 Mei 1999, lukisan Cézanne, "Rideau, cruchon et compotier" terjual seharga AS$60,5 juta, Lukisan keempat termahal untuk masa itu.




</doc>
<doc id="27333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27333" title="Auguste Rodin">
Auguste Rodin

François-Auguste-René Rodin (), dikenal dengan Auguste Rodin ( ; ), adalah pematung Prancis dan termasuk salah satu pematung utama dalam masa modern. Meskipun ia sering dianggap sebagai salah satu pematung terbesar, Rodin dididik secara tradisional dan bahkan tidak pernah mengenyam pendidikan di sekolah seni terkemuka di Paris. Patung-patung karyanya yang sangat terkenal dan abadi adalah "Le Penseur" (Pemikir), dan "Le Baiser" (Ciuman).

Pada waktu ia lulus sekolah menengah, guru-gurunya telah mengakui bakat Rodin yang hebat dalam seni pahat. Rodin pun berencana melanjutkan studinya ke jurusan tersebut, tetapi ia gagal pada waktu tes. Kegagalan itu menjadikan Rodin mengambil jalur berbeda, yakni bekerja sebagai perajin dan dekorator. Pada tanggal 8 Desember 1862, Rodin memutuskan untuk bergabung dengan sebuah ordo biarawan. Di biara, ia juga mengisi waktunya dengan memahat patung, namun tak pernah meraih kepuasan sehingga patung-patung karyanya ia lemparkan ke loteng. Dua tahun kemudian, pada tahun 1864, Rodin meninggalkan biara. Ia lalu bertemu Rose Beuret, seorang penjahit wanita berusia 20 tahun, yang kemudian menjadi model patungnya sekaligus istrinya. Pada masa-masa itulah Rodin mulai menemukan gaya orisinalnya, dan semakin berkembang dalam karya-karyanya. Rodin kemudian bekerja di studio Carrier-Belleuse, dan di sana ia menghasilkan banyak ornamen berkualitas dalam desain arsitektur untuk proyek-proyek besar seperti Opera Garnier, acara di hotel La Paiva di Champs-Elysees, atau Teater des Gobelins.

Dalam seni pahat, Rodin memiliki kemampuan menyampaikan perasaan melalui ekspresi wajah dan melalui bagian-bagian individu dari tubuh manusia. Dia menggoreskan lekukan-lekukan wajah yang dalam untuk menciptakan bayang-bayang yang kuat, sementara bagian wajah yang bertekstur memperkuat perasaan hidup dan gerakan—sesuatu yang tak terlihat pada bentuk pahatan klasik sebelumnya. Pada tahun 1880, pemerintah Prancis menugaskannya untuk merancang sepasang pintu untuk sebuah museum seni dekoratif yang akan dibangun. Proyek yang terkenal dengan nama “The Gates of Hell” itu menyita seluruh waktu Rodin di sepanjang sisa hidupnya, hingga proyek itu tetap belum terselesaikan ketika ia meninggal dunia.

Pada saat ini, karya-kaya Rodin dipajang—sesuai pengaturan Rodin sendiri—di Musee Rodin dan di Hotel Biron, Paris.



</doc>
<doc id="27336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27336" title="Paus Yohanes Paulus I">
Paus Yohanes Paulus I

Paus Yohanes Paulus I ("Latin":Ioannes Paulus PP. I, "Italia":Giovanni Paolo I), lahir Albino Luciani (), adalah Paus dari Gereja Katolik dari 26 Agustus - 28 September 1978. Pemerintahannya yang hanya 33 hari adalah salah satu Paus dengan masa jabatan terpendek dalam sejarah kepausan, sehingga menjadi Tahun Tiga Paus terbaru. Yohanes Paulus I adalah Paus pertama yang lahir pada abad ke-20 dan Paus terakhir yang wafat pada abad itu. Dia tetap Paus kelahiran Italia terbaru.

Di Italia, ia dikenang dengan julukan "Il Papa del Sorriso" ("Paus Tersenyum") dan "Il Sorriso di Dio" ("Senyum Allah"). Majalah TIME dan publikasi lainnya menyebutnya sebagai "The September Pope."

Albino Luciani lahir pada 17 Oktober 1912 Forno di Canale (sekarang Agordo) di Belluno, sebuah provinsi Veneto wilayah di Italia Utara. Dia adalah anak dari Giovanni Luciani (1872? -1952), A tukang, dan Bortola Tancon (1879? -1948). Albino Diikuti oleh dua bersaudara, Frederick (1915-1916) dan Edward (1917-2008), dan seorang saudara perempuan, Antonia (1920-2009).

Luciani Memasuki seminari menengah dari Feltre pada tahun 1923 di mana guru-Nya menemukannya "terlalu hidup", dan kemudian pergi ke seminari utama dari Belluno. Selama Nya tinggal di Belluno, ia mencoba untuk bergabung dengan Yesuit, tetapi ditolak oleh seminari rektor, Uskup Joshua Cattarossi.

Ditahbiskan sebuah imam pada tanggal 7 Juli 1935 Luciani kemudian menjabat sebagai pendeta pada asalnya Forno de Canale sebelum menjadi seorang profesor dan wakil rektor dari seminari Belluno tahun 1937. Di antara mata pelajaran yang berbeda, ia mengajar dogmatis dan teologi moral, hukum kanon dan sakral seni.

Pada tahun 1941, Luciani mulai mencari doktor teologi dari Universitas Kepausan Gregoriana, yang diperlukan kehadiran setidaknya satu tahun di Roma. Namun, atasan seminari yang ingin dia melanjutkan mengajar selama studi doktornya, situasi itu diselesaikan oleh khusus dispensasi dari Paus Pius XII sendiri, pada tanggal 27 Maret 1941. Tesis yang ditulis (" Asal usul jiwa manusia menurut Antonio Rosmini") ternyata menyerang teologi Rosmini, dan membuatnya mendapatkan gelar doktor" magna cum laude".

Pada tahun 1947, ia diangkat Vikjen Uskup Girolamo Bortignon, OFM Cap, dari Belluno. Dua tahun kemudian, pada tahun 1949, ia ditempatkan bertugas keuskupan katekese.

Pada tanggal 15 Desember 1958 Luciani diangkat Uskup Vittorio Veneto oleh Paus Yohanes XXIII. Ia menerima gelar episkopal konsekrasi sebagai berikut 27 Desember dari Paus Yohanes sendiri, dengan Uskup Bortignon dan Gioacchino Muccin menjabat sebagai co-consecrator s. Sebagai seorang uskup, ia berpartisipasi dalam semua sesi dari Konsili Vatikan (1962-1965).

Pada tanggal 15 Desember 1969, ia diangkat Patriark Venesia oleh Paus Paulus VI dan menguasai keuskupan agung pada tanggal 3 Februari 1970. Paus Paulus menciptakan Luciani Kardinal-Priest dari" S. Marco" dalam konsistori pada tanggal 5 Maret 1973.

Luciani terpilih pada pemungutan suara keempat konklaf Paus Agustus 1978. Senior Kardinal Diakon Pericle Felici mengumumkan bahwa para kardinal telah memilih Patriark Venesia Albino Luciani menjadi Paus Yohanes Paulus I. Ia memilih nama "Yohanes Paulus", nama ganda pertama dalam sejarah kepausan, dan menjelaskan dalam bukunya Angelus bahwa ia menganggapnya sebagai suatu kehormatan sebagai tanda terima kasih kepada dua pendahulunya langsung: Yohanes XXIII, yang telah menjadi uskup, dan Paulus VI, yang menamainya Patriark Venesia dan kardinal. Dia juga paus pertama untuk menunjuk dirinya secara eksplisit sebagai "yang pertama" dengan nama tersebut.

Para pengamat telah menyarankan bahwa seleksi adalah sebagai kandidat terkait dengan divisi dikabarkan antara kubu saingan dalam College of Cardinals:

Di luar Italia, yang mengalami pengaruh berkurang dalam semakin internasionalis Kardinal, adalah tokoh-tokoh seperti Kardinal Karol Wojtyla. Selama hari setelah konklaf, kardinal efektif menyatakan bahwa dengan sukacita yang besar umumnya mereka telah memilih "calon Tuhan". Argentina ". Kami adalah saksi dari keajaiban moral" Kardinal Eduardo Francisco Pironio menyatakan bahwa, Dan kemudian, Mother Teresa berkomentar: ". Dia telah menjadi karunia terbesar dari Allah, sebuah sinar matahari kasih Allah bersinar dalam kegelapan dunia"

Metropolitan Nikodim (Rotov) Leningrad, yang hadir pada pelantikannya, pingsan dan meninggal setelah upacara, dan Paus baru berdoa di atasnya.

Setelah pemilu, Yohanes Paulus cepat membuat beberapa keputusan yang akan "memanusiakan" kantor Paus, mengakui secara terbuka ia berubah merah padam ketika Paulus VI telah menamainya Patriark Venesia. Ia adalah paus modern pertama untuk berbicara dalam bentuk tunggal, menggunakan 'aku' bukan royal" kita", meskipun catatan resmi dari pidato-pidatonya sering ditulis ulang dalam gaya yang lebih formal dengan tradisionalis pembantunya, yang dipulihkan kerajaan" kita" dalam siaran pers dan" L'Osservatore Romano." Dia adalah yang pertama untuk menolak tekanan" sedia gestatoria", sampai Vatikan meyakinkannya kebutuhannya, untuk memungkinkan umat beriman untuk melihatnya.

Ia adalah paus pertama yang memilih "penobatan" untuk memulai kepausannya daripada tradisional Paus Coronation.

Salah satu pidatonya, dilaporkan dalam pers, adalah bahwa Allah "adalah ayah kami, bahkan lebih ia adalah ibu kita," mengacu pada , yang membandingkan Allah dengan ibu yang tidak akan pernah melupakan anaknya Sion. Komentar muncul dalam bukunya 10 September Angelus alamat, yang mendesak doa mendatang Camp David.

Yohanes Paulus I dimaksudkan untuk mempersiapkan ensiklik untuk mengkonfirmasi garis-garis Konsili Vatikan ("peristiwa sejarah jangka panjang yang luar biasa dan pertumbuhan bagi Gereja," katanya) dan untuk menegakkan disiplin Gereja dalam kehidupan para imam dan umat beriman. Dalam disiplin, ia adalah reformis, bukannya, dan penulis inisiatif seperti devolusi dari satu persen dari entri setiap gereja untuk gereja-gereja miskin di Dunia Ketiga. Kunjungan Jorge Rafael Videla, presiden Argentina junta, ke Vatikan menimbulkan kontroversi yang cukup besar, terutama ketika Paus mengingatkan Videla tentang pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi di Argentina selama disebut Perang Kotor.

Teologi moral Yohanes Paulus I telah diperdebatkan secara terbuka karena pendapatnya diekspresikan pada sejumlah isu, khususnya kontrol kelahiran. Wartawan John L. Allen, Jr berpendapat "sudah pasti" Yohanes Paulus saya tidak akan memutar-balikkan ajaran Paulus VI, yaitu pada tanggal kontrasepsi, karena ia bukan "doktrin radikal", dan sebagai Patriark pendiriannya pada isu-isu semacam itu telah "pengerasan". Namun "itu adalah wajar untuk menganggap bahwa Yohanes Paulus I tidak akan bersikeras pada penilaian negatif di Humanae Vitae sebagai agresif dan publik sebagai Yohanes Paulus II tidak, dan mungkin tidak akan diperlakukan sebagai ajaran kuasi-sempurna. itu akan tetap menjadi lebih "terbuka" pertanyaan. sumber-sumber lain mengambil pandangan yang berbeda, menjelaskan bahwa saat menjabat sebagai Patriark Venesia "Luciani adalah kompromi dengan nya penegakan ajaran Gereja dan berat dengan mereka, yang karena kesombongan intelektual dan ketidaktaatan tidak memperhatikan larangan Gereja kontrasepsi ", meskipun sementara tidak memaafkan dosa, ia toleran terhadap orang-orang yang tulus mencoba dan gagal untuk hidup sampai ajaran Gereja."

Sebuah sumber yang dikutip oleh John L. Allen, Jr menegaskan Luciani memegang posisi lebih moderat pada pengendalian kelahiran ketika Paus Paulus VI menerbitkan Humanae Vitae. Luciani dikutip pada tahun 1974 mengatakan, "Jika saya master Ilahi hukum, saya akan menghapus hukum."

Yohanes Paulus dianggap sebagai komunikator yang terampil dan penulis, dan telah meninggalkan beberapa tulisan. Bukunya" Illustrissimi," ditulis saat dia Kardinal, adalah serangkaian surat kepada koleksi macam orang sejarah dan fiksi. Di antara mereka yang masih tersedia adalah surat-suratnya kepada Yesus, Raja David, Figaro Barber, Ratu Maria Theresa dan Pinocchio. Lainnya 'ditulis untuk' termasuk Mark Twain, Charles Dickens dan Christopher Marlowe.

Yohanes Paulus terkesan orang dengan kehangatan pribadinya. Ada laporan bahwa dalam Vatikan ia terlihat sebagai seorang intelektual ringan tidak sampai ke tanggung jawab kepausan, meskipun David Yallop (" Dalam Nama Allah") mengatakan bahwa ini adalah hasil dari kampanye berbisik oleh orang-orang di Vatikan yang menentang kebijakan Luciani itu. Dalam kata-kata dari John Cornwell, "memperlakukan mereka dia dengan merendahkan", salah satu ulama senior membahas Luciani mengatakan ". Mereka telah terpilih Peter Sellers" Kritik kontras khotbahnya menyebutkan" Pinocchio" pada wacana intelektual belajar dari Pius XII atau Paulus VI. Pengunjung berbicara tentang isolasi dan kesepian dan fakta bahwa ia adalah paus pertama dalam beberapa dekade tidak sebelumnya telah diadakan baik peran diplomatik (seperti Pius XI dan John XXIII) atau Curial peran (seperti Pius XII dan Paulus VI) di Gereja.

Dampak pribadi, bagaimanapun, adalah dua kali lipat: citranya sebagai, lembut, pria yang baik hangat memikat dunia. Gambar ini segera dibentuk ketika ia disajikan kepada orang banyak di St Peter Square setelah pemilihannya. Kehangatan kehadirannya membuatnya menjadi tokoh yang banyak digemari bahkan sebelum ia mengucapkan sepatah kata. Media khususnya jatuh di bawah mantra nya. Dia adalah seorang ahli orator. Sedangkan Paus Paulus VI berbicara seolah-olah memberikan tesis doktor, Yohanes Paulus I menghasilkan kehangatan, tawa, sebuah 'faktor merasa-baik,' dan banyak gigitan suara media friendly.

Menurut pembantunya, dia bukan idealis naif pengkritiknya membuatnya keluar menjadi. Kardinal Giuseppe Caprio, Sekretaris Kepausan pengganti Negara, mengatakan bahwa Yohanes Paulus cepat menerima peran barunya dan tampil dengan percaya diri.

Yohanes Paulus mengakui bahwa prospek kepausan sudah gentar dia ke titik bahwa kardinal lain harus mendorong dia untuk menerimanya. Dia menolak untuk memiliki milenium berusia tradisional Paus Coronation dan mengenakan Paus Tiara. Dia malah memilih untuk memiliki disederhanakan Kepausan Peresmian Mass. Yohanes Paulus I digunakan sebagai nya moto" Humilitas". Dalam karyanya terkenal Angelus 27 Agustus 1978 (disampaikan pada hari penuh pertama kepausannya) ia terkesan dunia dengan keramahan alami.

Yohanes Paulus I ditemukan tewas duduk di tempat tidurnya sebelum fajar pada tanggal 29 September 1978, hanya 33 hari ke kepausannya. Vatikan melaporkan bahwa Paus 65 tahun kemungkinan besar meninggal dunia di malam hari sebelumnya karena serangan jantung. Telah menyatakan bahwa Vatikan mengubah beberapa rincian penemuan kematian untuk menghindari ketidaklayakan mungkin dalam bahwa ia ditemukan oleh Suster Vincenza, seorang biarawati. Pernyataan yang tidak konsisten yang dibuat berkaitan dengan yang menemukan tubuh Paus, saat ia ditemukan, dan apa kertas berada di tangannya. Isu-isu ini menyebabkan sejumlah teori konspirasi mengenai kematiannya. Vatikan belum menyelidiki klaim.

Paus Yohanes Paulus I adalah paus pertama untuk meninggalkan Kepausan Coronation, dan ia adalah Paus pertama yang memilih nama ganda (John Paul) untuk nama kepausannya. Penggantinya, Kardinal Karol Wojtyla, memilih nama yang sama.

Proses kanonisasi resmi dimulai pada tahun 1990 dengan petisi oleh 226 uskup Brasil, termasuk empat kardinal.

Pada tanggal 26 Agustus 2002, Uskup Vincenzo Savio mengumumkan dimulainya tahap awal untuk mengumpulkan dokumen dan kesaksian yang diperlukan untuk memulai proses kanonisasi. Pada tanggal 8 Juni 2003 Kongregasi Penggelaran Kudus memberikan persetujuan untuk pekerjaan. Pada 23 November, proses secara resmi dibuka di Basilika Katedral Belluno dengan Kardinal José Saraiva Martins yang bertanggung jawab.

Keuskupan penyelidikan kemudian disepakati pada 11 November 2006 di Belluno. Pada bulan Juni 2009, Vatikan mulai "Romawi" tahap proses beatifikasi untuk Yohanes Paulus I, menggambar atas kesaksian Giuseppe Denora di Altamura yang mengaku telah sembuh dari kanker. Sebuah penyelidikan resmi terhadap mukjizat dugaan sekarang sedang berjalan. Untuk Luciani menjadi dibeatifikasi, para peneliti harus menyatakan setidaknya satu keajaiban. Untuk kanonisasi harus ada keajaiban kedua, meskipun Paus memerintah dapat mengabaikan persyaratan ini sama sekali, seperti yang sering dilakukan dalam kasus paus dibeatifikasi.

Kardinal Karol Wojtyla adalah terpilih Yohanes Paulus I penerus Paus pada Senin 16 Oktober, 1978. Keesokan harinya ia merayakan Misa bersama dengan Kardinal di Sistine Chapel. Setelah misa, ia menyampaikan pertamanya" Urbi et Orbi" (berkat tradisional) pesan, siaran di seluruh dunia melalui radio. Di dalamnya ia berjanji kesetiaan kepada Konsili Vatikan dan membayar upeti kepada pendahulunya:




</doc>
<doc id="27340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27340" title="Zinder">
Zinder

Zinder adalah kota terbesar kedua di Niger, terletak di sebelah utara Kano di Nigeria. Sejak abad ke-18, Zinder merupakan pusat negeri bagian Damgaram. Penduduknya berjumlah lebih dari 20.000 jiwa. Zinder dikenal akan tembok kotanya, yang sisi-sisanya masih dapat terlihat hingga kini, dan juga pasar budaknya.

Kota ini direbut Prancis pada tahun 1899, dan saat Niger menjadi koloni, Zinder menjadi ibu kota pertama sebelum digantikan Niamey pada tahun 1926. Zinder kini terdiri dari tiga wilayah utama. "Birni", kota tuanya, merupakan tempat di mana Mesjid Agung Zinder dan Istana Sultan Zinder terletak. "Zengou", pemukiman lama Hausa, dikenal mempunyai arsitektur yang vernakular. Wilayah kota baru, yang terletak antara Birni dan Zengou, adalah pusat perdagangan yang mempunyai pasar-pasar besar.

Zinder adalah salah satu daerah yang paling terpengaruh krisis pangan Niger pada tahun 2005.
Zinder berkembang dari sebuah desa kecil menjadi tempat penting dalam Perdagangan Trans-Sahara dengan berdirinyan Kesultanan Damagaram pada 1736 oleh para aristokrat Kanouri. Benteng besar di tenggara kota (Birini) dibangun tidak lama kemudian, dan menjadi pusat utama dalam perdagangan selatan melalui Kano dan ke timur menuju Bornu. Perkemahan Tuareg dan perdagangan kota Hausa ("Zengou") bekembang karena hal ini. Prancis menaklukkan kota ini pada tahun 1899, dan menjadikannya ibu kota Wilayah Militer Niger yang baru pada tahun 1911. Pada tahun 1926, Kekhawatiran akan adanya pemberontakan Hausa dan membaiknya hubungan dengan Djerma dari barat menyebabkan ibu kota dipindahkan ke Niamey.


</doc>
<doc id="27343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27343" title="TANS Peru">
TANS Peru

TANS Peru ("Transportes Aereos Nacionales de Selva") adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Lima, Peru dan mengoperasikan penerbangan-penerbangan domestik berjadwal. Pangkalan utamanya berada di Bandara Internasional Jorge Chavez (LIM), Lima.


TANS Peru didirikan pada tahun 1963. Awalnya merupakan bagian dari angkatan udara Peru, ia memperoleh sertifikasi otoritas penerbangan pada Oktober 1999 dan mengganti lisensi militernya menjadi lisensi sipil pada November 1999. Kepemilikannya dikuasai sepenuhnya oleh pemerintah Peru.

Pada 23 Agustus 2005, sebuah Boeing 737-200 milik TANS Peru jatuh dekat Pucallpa dalam penerbangan dari Lima ke Iquitos dengan 100 orang di dalamnya. 41 penumpangnya tewas dalam peristiwa tersebut. Lihat artikel TANS Peru Penerbangan 204.

TANS Peru mengoperasikan penerbangan ke tujuan-tujuan penerbangan sebagai berikut (data Januari 2005): Arequipa, Cuzco, Iquitos, Juliaca, Lima, Piura, Pucallpa, Puerto Maldonado, Tacna, Tarapoto dan Tumbes.

Armada TANS Peru terdiri dari 2 Boeing 737-200 (data Agustus 2005, saat salah satunya jatuh).



</doc>
<doc id="27355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27355" title="Theys Hiyo Eluay">
Theys Hiyo Eluay

Dortheys Hiyo Eluay () adalah mantan ketua Presidium Dewan Papua (PDP), yang didirikan oleh mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid sebagai perwujudan daripada status otonomi istimewa yang diberikan kepada provinsi Papua.

Eluay dididik di sekolah dasar lanjutan ("Jongensvervolgschool") di Yoka, pada masa penjajahan Belanda. Dia mempelajari meteorologi dan lalu bekerja sebagai asisten ahli meteorologi di Badan Metereologi dan Geofisika Pemerintah Hindia Belanda. Keluarganya merupakan kepala adat ("ondoafi") di Kampung Sereh. Eluay sendiri kemudian menjadi "ondoafi" berkat pendidikannya yang lumayan tinggi.

Setelah Belanda melepaskan kekuasaan pada tahun dia lalu membuat istri baru tapi orang Paniai yang bernama Salomina Pigome, saudara dari bapak Yereminus Pigome pada tahun 1963, Theys membantu TNI dalam memilih orang-orang yang dianggap pro-Belanda dan memprotes integrasi dengan Indonesia agar kemudian dibunuh. Ia merupakan salah satu dari 1.000 orang yang terpilih dalam Dewan Musyawarah Penentuan Pendapat Rakyat, yang mengikuti pemungutan suara untuk integrasi dengan Indonesia pada tahun 1969. Dia berkampanye untuk bergabung dengan Indonesia. Pada tahun 1971, Theys bergabung ke Partai Kristen Indonesia dan masuk ke parlemen.

Tahun 1977, Theys pindah ke Golkar. Ia menjadi anggota DPRD I Irian Jaya hingga tahun 1992. Dalam pemilu berikutnya ia tidak dicalonkan lagi sehingga ia kecewa, dan bersuara lantang terhadap Jakarta. Tahun 1992, dibentuk Lembaga Musyawarah Adat (LMA) yang menyatukan 250 suku Papua. Theys terpilih dan dinobatkan selaku Pemimpin Besar LMA Papua. Ia kemudian menobatkan diri jadi Pemimpin Besar Dewan Papua Merdeka.

Pada 1 Desember 1999, Theys mencetuskan dekrit Papua Merdeka serta mengibarkan bendera Bintang Kejora. Lalu pada Mei-Juni 2000, ia mengadakan Kongres Nasional II Rakyat Papua Barat, yang lalu dikenal sebagai Kongres Rakyat Papua, Jayapura. Dalam kongres itu, Theys terpilih sebagai Ketua PDP.

Konon ada beberapa faksi dalam Tentara Nasional Indonesia yang kurang suka akan adanya PDP ini sebab mereka takut bahwa hal ini akan menuju lepasnya Papua dari pangkuan NKRI. Lalu di bawah pemerintahan Megawati Sukarnoputri otonomi khusus ini harus dicabut kembali dan ada tuduhan bahwa PDP dihalang-halangi oleh oknum-oknum militer.

Pada tanggal 10 November 2001, Theys Hiyo Eluay diculik dan lalu ditemukan sudah terbunuh di mobilnya di sekitar Jayapura. Menurut penyidikan Jenderal I Made Mangku Pastika, yang juga memimpin penyidikan peristiwa Bom Bali 2002, ternyata pembunuhan ini dilakukan oleh oknum-oknum Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Beberapa anggotanya, antara lain Letkol Hartomo,berikutnya Letkol Hartomo Tidak Di Pecat Hanya Ditahan Selama 3 Tahun
. Dunia Internasional mengecam pembunuhan Eluay ini.

Eluay akhirnya dimakamkan di sebuah gelanggang olahraga di tempat kelahirannya Sentani pada sebuah tanah ada yang sudah diwakafkan oleh para tetua suku. Pemakamannya dihadiri kurang lebih 10.000 orang Papua. Pada jalan raya antara Jayapura dan Sentani sebuah monumen kecil didirikan untuk mengenang pembunuhan ini.



</doc>
<doc id="27356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27356" title="Dmitri Mendeleev">
Dmitri Mendeleev

Dmitri Mendeleev (bahasa Rusia: Дми́трий Ива́нович Менделе́ев, Dmitriy Ivanovich Mendeleyev) () ialah seorang ahli kimia dari Kekaisaran Rusia yang menciptakan tabel periodik berdasarkan peningkatan bilangan atom. Bilangan ini menunjukkan jumlah proton yang terdapat dalam inti atom. Jumlah proton sama dengan jumlah elektron yang mengelilingi atom bebas.

Ia menemukannya sewaktu menyiapkan sebuah buku pelajaran untuk mahasiswanya. Ia menemukan bahwa jika ia menata unsur-unsur menurut kenaikan massa atom, unsur dengan sifat yang mirip akan muncul dengan selang yang berskala. Ia berhasil menyajikan hasil kerjanya pada Himpunan Kimia Rusia di awal 1869.

Hal itu memberi keuntungan baginya karena di akhir tahun yang sama, seorang kimiawan lain dari Jerman, Julius Lothar Meyer, juga berhasil menyusun tabel yang sama, tetapi karena berhasil lebih dulu, Mendeleevlah yang dianggap sebagai penemu daftar berkala.

Dalam penelitiannya, ia membuat beberapa urutan tentang unsur-unsur zat kimia yang telah diketahui dengan menyusun seperangkat kartu, di mana setiap kartu berisi tiap-tiap unsur dan sifat-sifat kimianya. Ia menemukan hukum periodik ketika menyusun kartu-kartu itu, yang disusun secara berurutan menurut peningkatan massa atomnya, dan sifat-sifatnya diulangi secara periodik. Bahkan ada sedikit kelebihan pada tabel periodik yang disusun, yaitu adanya adanya pengakuan tentang unsur-unsur baru yang belum diketahui pada massa ia menemukan tabel periodik tersebut seperti galium, germanium, dan skandium. Ia menyediakan ruang untuk unsur-unsur itu dan bahkan telah memperkirakan berapa massa atom dan bagaimana sifat-sifat kimianya nanti.



</doc>
<doc id="27357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27357" title="Amedeo Avogadro">
Amedeo Avogadro

Lorenzo Romano Amedeo Carlo Avogadro di Quaregna e di Cerreto, Count dari Quaregna dan cerreto () adalah seorang ilmuwan Italia. Ia paling terkenal karena kontribusinya untuk teori molekul, termasuk apa yang dikenal sebagai hukum Avogadro. Sebagai upeti dan apresiasi kepadanya, jumlah entitas dasar (atom s, molekul s, ion s atau partikel lain) dalam 1 mol suatu zat, dikenal sebagai Avogadro konstan.

Amedeo Carlo Avogadro lahir di Turin, Italia pada tahun 1776 dari sebuah keluarga mulia Piedmont, Italia.

Dia lulus pada hukum gerejawi di awal usia 21 dan mulai berlatih. Segera setelah itu, ia mendedikasikan dirinya untuk fisika dan matematika (kemudian disebut" filsafat positif"), dan pada tahun 1809 mulai mengajar mereka di" liceo" (SMA) di Vercelli, di mana keluarganya memiliki properti.

Pada 1811, ia menerbitkan sebuah artikel dengan judul" Essai d'une Maniere de penentu les massa kerabat des molekul élémentaires des korps, et les proporsi selon lesquelles elles entrent dans ces Combinaisons" ("Essay on Menentukan Misa Relatif Molekul Dasar Badan dan Proporsi oleh Yang Mereka Masukkan ini Kombinasi "), yang berisi hipotesis Avogadro. Avogadro mengajukan esai ini ke jurnal Prancis, Jean-Claude Delamétherie itu" Journal de Physique, de Chimie et d'Histoire naturelle" (" Jurnal Fisika, Kimia dan Sejarah Alam") sehingga ditulis dalam bahasa Prancis, tidak Italia. (Catatan: France efektif mengendalikan Italia utara 1796-1814.)

Pada tahun 1820, ia menjadi profesor fisika di University of Turin. Setelah kejatuhan Kaisar Prancis Napoleon pada 1815, Piedmont lagi berada di bawah kendali Raja Piedmont-Sardinia, yang berkuasa dari Turin.

Avogadro aktif dalam gerakan revolusioner 1821 melawan Raja victor Emmanuel I. Akibatnya, ia kehilangan kursinya pada tahun 1823 (atau, sebagai universitas resmi dideklarasikan, ia "" sangat senang untuk membiarkan ini ilmuwan menarik untuk beristirahat dari tugas mengajar berat, agar dapat memberikan perhatian yang lebih baik untuk penelitiannya" ").

Akhirnya, Raja charles Albert diberikan Konstitusi (" Statuto Albertino") pada tahun 1848. Nah sebelum ini, Avogadro telah dipanggil kembali ke universitas di Turin pada 1833, di mana ia mengajar selama dua puluh tahun.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadi Avogadro, yang tampaknya telah sadar dan agama. Ia menikah Felicita Mazze dan memiliki enam anak.

Beberapa sejarawan menyatakan bahwa ia mensponsori beberapa revolusioner Sardinia, yang dihentikan oleh pengumuman konstitusi Charles Albert.

Avogadro menduduki jabatan berurusan dengan statistik, meteorologi, dan bobot dan ukuran (dia memperkenalkan sistem metrik ke Piedmont) dan merupakan anggota dari Royal Dewan Tinggi Instruksi Publik.

Untuk menghormati kontribusi Avogadro teori molekul, jumlah molekul dalam satu mol bernama" bilangan Avogadro", N A atau "konstanta Avogadro". Ini adalah sekitar 6.0221415 × 10 23 . Bilangan Avogadro digunakan untuk menghitung hasil reaksi kimia. Hal ini memungkinkan ahli kimia untuk menentukan jumlah zat yang dihasilkan dalam reaksi yang diberikan untuk gelar besar akurasi.

Johann Josef Loschmidt pertama kali dihitung nilai bilangan Avogadro, sering disebut sebagai Loschmidt nomor di negara-negara berbahasa Jerman (Loschmidt konstan sekarang memiliki makna lain).

Hukum Avogadro menyatakan bahwa hubungan antara massa dari volume yang sama dari gas yang berbeda (pada suhu dan tekanan yang sama) sesuai dengan hubungan antara berat molekul masing-masing. Oleh karena itu, massa molekul relatif gas dapat dihitung dari massa sampel volume diketahui.

Avogadro mengembangkan hipotesis ini setelah Joseph Louis Gay-Lussac telah diterbitkan pada tahun 1808 hukumnya pada volume (dan menggabungkan gas). Masalah terbesar Avogadro harus menyelesaikan adalah kebingungan pada waktu itu tentang atom dan molekul. Salah satu kontribusinya yang paling penting jelas membedakan satu dari yang lain, menyatakan bahwa gas yang terdiri dari molekul, dan molekul ini terdiri dari atom. Misalnya, John Dalton tidak mempertimbangkan kemungkinan ini. Avogadro tidak benar-benar menggunakan kata "atom" sebagai kata-kata "atom" dan "molekul" yang digunakan hampir tanpa perbedaan. Dia percaya bahwa ada tiga jenis "molekul," termasuk "molekul dasar" ("atom" kami). Juga, lebih banyak perhatian diberikan kepada definisi massa, yang dibedakan dari berat.

Pada tahun 1815, ia menerbitkan" Memoire sur les massa kerabat des molekul des korps simples, ou densités présumées de leur gaz, et sur la konstitusi de quelques-uns de leur menyusun, tuangkan servir de Suite à l'Essai ia besar haram khor ur le même sujet, publié dans le Journal de Physique, juillet 1811" ("Catatan pada Misa Relatif Molekul Dasar, atau disarankan Densitas Gas mereka, dan pada Konstituen dari Beberapa Senyawa mereka, Sebagai Tindak Lanjut Essay on Sama Subyek, Diterbitkan dalam Journal of Physics, Juli 1811 "), tentang kepadatan gas.

Pada tahun 1821 ia menerbitkan kertas lain," Nouvelles pertimbangan sur la Théorie des proporsi déterminées dans les Combinaisons, et sur la Penentuan des massa molekul des des korps" (" Pertimbangan baru pada Teori Proporsi Ditentukan Kombinasi, dan Penetapan dari Massa Atom") dan tak lama setelah itu," Memoire sur la Maniere de ramener les menyusun organiques aux lois Ordinaires des proporsi déterminées" (" Catatan pada Ragam Menemukan Komposisi Organik oleh Hukum Biasa Proporsi Bertekad ").

Pada tahun 1841, ia menerbitkan karyanya dalam" Fisica dei corpi ponderabili, ossia trattato della Costituzione Materiale de 'corpi", 4 jilid.

Komunitas ilmiah tidak memberikan perhatian besar terhadap teorinya, sehingga hipotesis Avogadro tidak segera diterima. André-Marie Ampere mencapai hasil yang sama tiga tahun kemudian dengan metode lain (dalam bukunya" " dan" pada Penentuan proporsi di mana Badan Gabungkan menurut Nomor dan disposisi masing-masing dari molekul oleh yang Partikel Integral mereka Are Made"), namun ketidakpedulian yang sama adalah terbukti teorinya juga.

Hanya melalui studi berdasarkan Charles Frédéric Gerhardt dan Auguste Laurent pada organik kimia adalah mungkin untuk menunjukkan bahwa hukum Avogadro menjelaskan mengapa jumlah yang sama dari molekul dalam suatu gas yang memiliki volume yang sama.

Sayangnya, percobaan terkait dengan beberapa bahan anorganik menunjukkan pengecualian tampak dengan hukum. Hal ini akhirnya diselesaikan oleh Stanislao Cannizzaro, seperti yang diumumkan pada Karlsruhe Kongres pada tahun 1860, empat tahun setelah kematian Avogadro. Dia menjelaskan bahwa pengecualian ini adalah karena dissociations molekul pada suhu tertentu, dan bahwa hukum Avogadro ditentukan tidak hanya massa molekul, tetapi massa atom juga.

Pada tahun 1911, pertemuan di Turin memperingati ulang tahun keseratus dari penerbitan klasik kertas Avogadro 1811. Raja victor Emmanuel III menghadiri. Dengan demikian, kontribusi yang besar Avogadro untuk kimia diakui.

Rudolf Clausius, dengan teori kinetik pada gas, memberi konfirmasi lain Hukum Avogadro. Jacobus Henricus van 't Hoff menunjukkan bahwa teori Avogadro juga diadakan dalam solusi encer.

Avogadro dipuji sebagai pendiri teori atom-molekul.


</doc>
<doc id="27358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27358" title="Henry Louis Le Chatelier">
Henry Louis Le Chatelier

Henry Louis Le Chatelier (; 8 Oktober 1850 – 17 September 1936) ialah seorang kimiawan yang berasal dari Prancis. Pada 1888 ia menerbitkan buku yang berjudul "Recherches sur les Equilibre Chimiques" ("Penelitian Mengenai Kesetimbangan Kimia"). Dalam bukunya, ia berhasil merumuskan hubungan antara reaksi yang terjadi pada sistem kesetimbangan kimia dengan aksi atau pengaruh yang diberikan dari luar. Hubungan yang lebih dikenal dengan asas yang diberi nama dengan namanya itulah yang lebih memopulerkan namanya, Asas itu berbunyi bahwa "apabila pada sistem kesetimbangan yang sedang berlangsung dilakukan suatu aksi, timbul reaksi dari sistem sehingga pengaruh aksi tersebut dapat diperkecil".

Prinsip Le Chatelier menyatakan bahwa sistem selalu bertindak untuk meniadakan perubahan dalam kesetimbangan kimia; untuk mengembalikan keseimbangan, sistem akan mendukung jalur kimia untuk mengurangi atau menghilangkan gangguan sehingga menstabilkan kembali pada kesetimbangan termodinamika. Dengan kata lain,

"Ketika suatu sistem pada kesetimbangan mengalami perubahan konsentrasi, suhu, volume, atau tekanan, maka sistem menyesuaikan (sebagian) dirinya untuk meniadakan pengaruh perubahan yang diterapkan dan keseimbangan baru tercapai."

Hukum kualitatif ini memungkinkan seseorang untuk membayangkan perpindahan kesetimbangan reaksi kimia.

Misalnya: perubahan konsentrasi reaksi dalam kesetimbangan untuk persamaan berikut:

Jika seseorang meningkatkan tekanan reaktan, reaksi akan cenderung bergerak ke arah produk untuk mengurangi tekanan dari reaksi.

Namun pertimbangkan contoh lain: dalam proses kontak untuk produksi asam sulfat, tahap kedua merupakan reaksi bolak-balik (reversibel):

Reaksi maju (mengarah pada pembentukan produk) bersifat eksotermik dan reaksi balik (mengarah pada reaktan) bersifat endotermik. Dilihat dengan prinsip Le Chatelier jumlah energi panas dalam sistem yang lebih besar akan mendukung reaksi balik yang endotermik, karena hal ini akan menyerap peningkatan energi; dengan kata lain kesetimbangan akan bergeser ke reaktan untuk menghilangkan tekanan panas yang ditambahkan. Untuk alasan yang sama, suhu yang lebih rendah akan mendukung reaksi maju yang eksotermik, dan menghasilkan lebih banyak produk. Reaksi bekerja dengan cara ini, karena kehilangan entropi pada reaksi membuatnya kurang eksotermik seiring dengan meningkatnya suhu; Namun reaksi yang menjadi lebih eksotermik dengan meningkatnya suhu tampaknya akan melanggar prinsip ini.




</doc>
<doc id="27363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27363" title="I Made Mangku Pastika">
I Made Mangku Pastika

Komisaris Jenderal Polisi (Purn.) Drs. I Made Mangku Pastika, M.M. () adalah Gubernur Bali saat ini. Ia juga merupakan seorang tokoh kepolisian dan politikus Indonesia. Putra kedua dari enam bersaudara (lima laki-laki dan satu perempuan). Bapaknya seorang pendidik, guru tari, dan juga guru silat. Ia menguasai enam bahasa asing dan merupakan lulusan Akabri Kepolisian pada tahun 1974 atau yang dikenal dengan nama Praja Gupta.

Pada 22 Juni, ia dilahirkan di Desa Petemon, Kecamatan Seririt, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia




























</doc>
<doc id="27372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27372" title="Sumatra Timur">
Sumatra Timur



</doc>
<doc id="27375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27375" title="Etologi">
Etologi

Ilmu perilaku hewan, ilmu perilaku satwa atau juga disebut etologi (dari , "karakter"; dan "–λογία", "-logia, "logos" berarti ilmu atau pengetahuan") adalah suatu cabang ilmu zoologi yang mempelajari perilaku atau tingkah laku hewan, mekanisme serta faktor-faktor penyebabnya.

Meski sepanjang sejarah telah banyak naturalis yang mempelajari aneka aspek dari tingkah laku hewan, disiplin ilmu etologi modern umumnya dianggap lahir di sekitar tahun 1930an tatkala biolog berkebangsaan Belanda Nikolaas Tinbergen dan Konrad Lorenz, biolog dari Austria, mulai merintisnya. Atas jerih payahnya, kedua peneliti ini kemudian dianugerahi Hadiah Nobel dalam bidang kedokteran pada tahun 1973.

Ilmu perilaku hewan, pada keseluruhannya merupakan kombinasi kerja-kerja laboratorium dan pengamatan di lapangan, yang memiliki keterkaitan yang kuat dengan disiplin ilmu-ilmu tertentu semisal neuroanatomi, ekologi, dan evolusi. Seorang ahli perilaku hewan umumnya menaruh perhatian pada proses-proses bagaimana suatu jenis perilaku (misalnya agresi) berlangsung pada jenis-jenis hewan yang berbeda. Meski ada pula yang berspesialisasi pada tingkah laku suatu jenis atau kelompok kekerabatan hewan yang tertentu. Ahli perilaku hewan juga disebut etolog.

Istilah “etologi” diturunkan dari bahasa Yunani, sebagaimana ethos ("ήθος") ialah kata Yunani untuk "kebiasaan". Kata lain yang diturunkan dari kata Yunani ethos ialah: etis dan etika. Pertama kali istilah ini diperkenalkan dalam bahasa Inggris oleh Myrmekolog Amerika William Morton Wheeler pada 1902. Pada awalnya, sedikit pandangan berbeda dari istilah itu diusulkan oleh John Stuart Mill dalam System of Logic 1843nya. Ia menganjurkan pengembangan sains baru, "etologi," yang tujuannya akan menjadi penjelasan dari perbedaan perseorangan dan nasional dalam karakter, pada dasar psikologi asosiasionistik. Penggunaan kata ini tak pernah dipakai, bagaimanapun.

Etologi dapat dibedakan dengan psikologi komparatif, yang juga mempelajari perilaku hewan, tetapi menguraikan studinya sebagai cabang psikologi. Jadi di mana psikologi komparatif memandang studi perilaku hewan dalam konteks dari apa yang dikenal sebagai psikologi manusia, etologi memandang studi perilaku hewan dalam konteks dari apa yang dikenal tentang anatomi dan fisiologi hewan. Lebih lanjut, psikolog komparatif awal berkonsentrasi pada studi pembelajaran, dan kemudian cenderung melihat pada perilaku dalam keadaan buatan, sedangkan para etolog awal berkonsentrasi pada perbuatan dalam keadaan alami, cenderung mendeskripsikannya naluriah. Kedua pendekatan ini saling melengkapi daripada bersaing, tetapi menimbulkan perspektif yang berbeda dan kadang-kadang bertentangan dengan pendapat tentang zat bahan. Di samping itu, selama kebanyakan abad ke-20 psikologi komparatif berkembang paling kuat di Amerika Utara, sedangkan etologi lebih kuat di Eropa, dan ini menimbulkan perhatian berbeda seperti tiang fondasi filsafat yang agak berbeda dalam kedua studi itu. Perbedaan praktik ialah bahwa psikologi komparatif berkonsentrasi pada perolehan pengetahuan luas dari perilaku spesies yang lebih sedikit, sedangkan etolog lebih tertarik dalam perolehan pengetahuan dari perilaku dalam jajaran spesies yang luas, tak sekurangnya agar bisa membuat perbandingan berdasar kuat melintasi kelompok taksonomi. Para etolog telah membuat lebih banyak penggunaan dari metode komparatif yang sebenarnya daripada yang pernah diperoleh para psikolog komparatif.

Langkah penting, dihubungkan dengan nama Konrad Lorenz walau kemungkinan pada gurunya, Heinroth, ialah pengenalan pola aksi tertentu. Lorenz membuatnya terkenal sebagai tanggapan naluriah yang akan terjadi yang dapat dipercaya dalam kehadiran stimuli yang dapat dikenali (disebut stimuli tanda atau stimuli pembebasan). Pola aksi tertentu ini kemudian dapat dibandingkan melintasi spesies, serta persamaan dan perbedaan antara perilaku yang dibandiangkan dengan persamaan dan perbedaan dalam morfologi yang mana taksonomi berdasar. Studi dari Anatidae (bebek dan angsa) yang penting dan banyak dikutip oleh Heinroth menggunakan teknik ini. Para etolog mencatat bahwa stimuli yang membebaskan pola aksi tertentu umumnya menonjolkan kemunculan atau perilaku anggota lain spesies mereka sendiri, dan mereka dapat menunjukkan bagaimana bentuk penting komunikasi hewan dapat ditengahi dengan pola aksi tertentu yang sedikit sederhana. Pengamatan yang paling berpengalaman dalam bidang ini ialah studi oleh Karl von Frisch dari yang disebut “bahasa tarian” mendasari komunikasi lebah. Lorenz mengembangkan teori menarik dari evolusi komunikasi binatang berdasarkan pada pengamatannya terhadap alam pola aksi tertentu dan keadaan yang mana hewan memancarkannya.

Penemuan terpenting kedua Lorenz mengenai pembelajaran awal burung nidifugous muda, proses yang disebutnya jejak. Lorenz mengamati bahwa keluarga burung seperti angsa dan ayam secara spontan menuruti induknya dari hampir hari pertama setelah menetas, dan ia menemukan bahwa tanggapan berikut ini dapat dipindahkan pada stimulus yang berubah-ubah jika telur diinkubasi secara buatan dan stimulus dipertunjukkan selama periode kritik (kini disebut periode sensitif) yang mencakup hari-hari setelah penetasan. Konsep jejak ini telah secara luas diadopsi dalam psikologi pengembangan.

Kolaborator Lorenz, Niko Tinbergen, mengemukakan bahwa etologi selalu perlu memperhatikan 4 jenis penjelasan tiap hal perilaku:

Melalui karya Lorenz dan Tinbergen, etologi berkembang secara kuat di benua Eropa dalam tahun-tahun sebelum PD II. Setelah perang, Tinbergen pindah ke Universitas Oxford, dan etologi menjadi lebih kuat di Britania Raya, dengan pengaruh tambahan dari William Thorpe, Robert Hinde dan Patrick Bateson pada Sub-bagian Perilaku Hewan dari Universitas Cambridge, terletak di desa Madingley. Pada masa ini, juga, etologi mulai berkembang secara kuat di Amerika Utara.

Lorenz, Tinbergen, dan von Frisch secara bersama-sama dianugerahi Hadiah Nobel pada 1973 untuk karya mereka dalam etologi pengembangan.

Pada 1970, etolog Inggris John H. Crook menerbitkan naskah penting yang mana ia membedakan etologi komparatif dengan etologi sosial, dan mengemukakan bahwa banyak dari etologi yang telah ada sampaio kini sesungguhnya merupakan etologi komparatif, memandang hewan sebagai individu, sedangkan pada masa depan, para etolog akan memerlukan konsentrasi pada perilaku kelompok sosial dari hewan dan struktur sosial di dalamnya. Ini telah mengetahui sebelumnya. Buku E. O. Wilson ‘’Sosiobiologi’’ muncul pada 1975, dan sejak saat itu studi perilaku telah lebih banyak berkaitan dengan aspek sosial. Juga telah didorong dengan yang lebih kuat, tetapi lebih rumit, Darwinisme yang dihubungkan dengan Wilson dan Richard Dawkins. Pengembangan terkait ekologi perilaku juga telah membantu mengubah etologi. Di saat yang sama persesuaian substansial dengan psikologi komparatif telah terjadi, maka studi ilmiah modern pada perilaku menawarkan spektrum pendekatan tanpa kelim secara kurang lebih, dari kesadaran hewan, psikologi komparatif yang lebih tradisional, etologi, sosiobiologi dan ekologi perilaku.


Orang-orang yang membuat sumbangan khusus di bidang ethologi:



</doc>
<doc id="27376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27376" title="Biologi perkembangan">
Biologi perkembangan

Biologi perkembangan ialah studi proses pertumbuhan dan perkembangan organisme. Biologi perkembangan modern mempelajari kontrol genetik pertumbuhan sel, diferensiasi sel dan morfogenesis, yang merupakan proses yang menimbulkan jaringan, organ dan anatomi. Embriologi merupakan subbidang, studi organisme antara tahap satu sel (umumnya, zigot) dan akhir tahap embrio, yang tidak perlu awal kehidupan bebas. Embriologi awalnya merupakan ilmu yang lebih deskriptif sampai abad ke-20. Embriologi dan biologi pengembangan kini menghadapi bermacam-macam langkah yang diperlukan untuk pembentukan badan organisme hidup yang benar dan sempurna.

Penemuan biologi perkembangan dapat membantu memahami malafungsi perkembangan seperti aberasi kromosom, sebagai contoh, Sindrom Down. Pengertian spesialisasi sel selama embriogenesis dapat melindungi informasi pada bagaimana mengkhususkan sel batang pada jaringan dan organ yang spesifik, yang dapat menimulkan kloning spesifik organ untuk tujuan medis. Proses penting secara biologis lainnya yang terjadi selama perkembangan ialah apoptosis - "bunuh diri" sel. Untuk alasan ini, banyak model pengembangan digunakan untuk menguraikan fisiologi dan dasar molekul proses seluler ini.

Selam paruh kedua abad ke-21 macam-macam molekul yang terlibat dalam perkembangan embrio diidentifikasikan.
Faktor turunan merupakan regulator kunci dari yang gen ditampakkan dalam sel.
Kontrol turunan dalam bermacam-macam jenis sel yang berbeda membuat setiap jenis sel (epitel, otot, neuron, dan sebagainya) menunjukkan jumlah berbeda dari protein yang mungkin. Faktor turunan diatur oleh jalan kecil transduksi sinyal yang menyampaikan sinyal dari luar sel ke nukleus sel. Jalan kecil transduksi sinyal sering melibatkan reseptor, enzim, dll seperti protein kinase. 1 kelas gen kunci yang secara berbeda diatur oleh faktor turunan dalam macam-macam sel yang berbeda ialah gen untuk protein adhesi sel. Protein adhesi sel di antara pengatur morfogenesis kunci.

Yang sering menggunakan organisme model dalam biologi perkembangan termasuk berikut ini:

Simulasi pengembangan multisel komputer ialah metodologi riset untuk memahami fungsi proses yang sangat kompleks yang dilibatkan dalam perkembangan organisme. Ini termasuk simulasi sinyal, interaksi multisel, dan jaringan genom reguler sel dalam pengembangan struktur dan proses multisel. "Genom minimal" untuk organisme multiseluler minimal dapat meratakan jalan untuk memahami proses kompleks seperti itu "in vivo" (lihat Genom).



</doc>
<doc id="27377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27377" title="Ontogeni">
Ontogeni

Ontogeni (atau ontogenesis, morfogenesis) mendeskripsikan asal usul dan perkembangan organisme sejak dari telur yang dibuahi ke bentuk dewasanya.

Ontogeni dipelajari dalam biologi perkembangan dan dikaitkan oleh Ernst Haeckel dengan filogeni. Gagasan dalam teori rekapitulasi dari Haeckel, bahwa perkembangan organisme mencerminkan perkembangan evolusioner dari spesies (filogeni), kini tak lagi dianggap benar. Namun, gagasan yang diterima sekarang adalah bahwa perkembangan embrio (ontologis) merepresentasikan bentuk embrio dari organisme moyang evolusionernya.


</doc>
<doc id="27381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27381" title="Peristiwa Rengasdengklok">
Peristiwa Rengasdengklok

Peristiwa Rengasdengklok adalah peristiwa penculikan yang dilakukan oleh sejumlah pemuda antara lain Soekarni, Wikana, Aidit dan Chaerul Saleh dari perkumpulan ""Menteng 31"" terhadap Soekarno dan Hatta. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 16 Agustus 1945 pukul 03.00. WIB, Soekarno dan Hatta dibawa ke Rengasdengklok, Karawang, untuk kemudian didesak agar mempercepat proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia,sampai dengan terjadinya kesepakatan antara golongan tua yang diwakili Soekarno dan Hatta serta Mr. Achmad Subardjo dengan golongan muda tentang kapan proklamasi akan dilaksanakan terutama setelah Jepang mengalami kekalahan dalam Perang Pasifik.

Menghadapi desakan tersebut, Soekarno dan Hatta tetap tidak berubah pendirian. Sementara itu di Jakarta, Chairul dan kawan-kawan telah menyusun rencana untuk merebut kekuasaan. Tetapi apa yang telah direncanakan tidak berhasil dijalankan karena tidak semua anggota PETA mendukung rencana tersebut.

Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia rencananya akan dibacakan Bung Karno dan Bung Hatta pada hari Jumat, 17 Agustus 1945 di lapangan IKADA(yang sekarang telah menjadi lapangan Monas) atau di rumah Bung Karno di Jl.Pegangsaan Timur 56. Dipilih rumah Bung Karno karena di lapangan IKADA sudah tersebar bahwa ada sebuah acara yang akan diselenggarakan, sehingga tentara-tentara jepang sudah berjaga-jaga, untuk menghindari kericuhan, antara penonton-penonton saat terjadi pembacaan teks proklamasi, dipilihlah rumah Soekarno di jalan Pegangsaan Timur No.56. Teks Proklamasi disusun di Rengasdengklok, di rumah Djiaw Kie Siong. Bendera Merah Putih sudah dikibarkan para pejuang di Rengasdengklok pada Kamis tanggal 16 Agustus, sebagai persiapan untuk proklamasi kemerdekaan Indonesia.

Karena tidak mendapat berita dari Jakarta, maka Jusuf Kunto dikirim untuk berunding dengan pemuda-pemuda yang ada di Jakarta. Namun sesampainya di Jakarta, Kunto hanya menemui Wikana dan Mr. Achmad Soebardjo, kemudian Kunto dan Achmad Soebardjo ke Rangasdengklok untuk menjemput Soekarno, Hatta, Fatmawati dan Guntur. Achmad Soebardjo mengundang Bung Karno dan Hatta berangkat ke Jakarta untuk membacakan proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur 56. Pada tanggal 16 tengah malam rombongan tersebut sampai di Jakarta.

Keesokan harinya, tepatnya tanggal 17 Agustus 1945 pernyataan proklamasi dikumandangkan dengan teks proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang diketik oleh Sayuti Melik menggunakan mesin ketik yang "dipinjam" (tepatnya sebetulnya diambil) dari kantor Kepala Perwakilan Angkatan Laut Jerman, Mayor (Laut) Dr. Hermann Kandeler.

Pada waktu itu Soekarno dan Moh. Hatta, tokoh-tokoh menginginkan agar proklamasi dilakukan melalui PPKI, sementara golongan pemuda menginginkan agar proklamasi dilakukan secepatnya tanpa melalui PPKI yang dianggap sebagai badan buatan Jepang. Selain itu, hal tersebut dilakukan agar Soekarno dan Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang. Para golongan pemuda khawatir apabila kemerdekaan yang sebenarnya merupakan hasil dari perjuangan bangsa Indonesia, menjadi seolah-olah merupakan pemberian dari Jepang.

Sebelumnya golongan pemuda telah mengadakan suatu perundingan di salah satu lembaga bakteriologi di Pegangsaan Timur Jakarta, pada tanggal 15 Agustus. Dalam pertemuan ini diputuskan agar pelaksanaan kemerdekaan dilepaskan segala ikatan dan hubungan dengan janji kemerdekaan dari Jepang. Hasil keputusan disampaikan kepada Ir. Soekarno pada malam harinya tetapi ditolak oleh Soekarno karena merasa bertanggung jawab sebagai ketua PPKI.



</doc>
<doc id="27384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27384" title="Kamera digital">
Kamera digital

Kamera digital adalah alat untuk membuat gambar dari objek untuk selanjutnya dibiaskan melalui lensa pada sensor CCD dan akhir-akhir ini pada sensor BSI-CMOS (Back Side Illuminated) sensor yang lebih irit daya untuk kamera yang lebih canggih yang hasilnya kemudian direkam dalam format digital ke dalam media simpan digital.

Kemudahan dari kamera digital adalah hasil gambar yang dengan cepat diketahui hasilnya secara instan dan kemudahan memindahkan hasil ("transfer"). Beberapa kamera digital, terutama DSLR dan high-end cameras dilengkapi fasilitas RAW yang dapat ditindaklanjuti di komputer mengunakan perangkat lunak tertentu untuk hasil terbaik, tetapi pada saat ini fasilitas Auto Mode telah menghasilkan gambar yang baik dalam format JPEG.

Sensor kamera adalah sensor penangkap gambar yang dikenal juga sebagai CCD ("Charged Coupled Device") dan CMOS ("Complementary Metal Oxide Semiconductor") dan yang terbaru BSI-CMOS ("Back Side Illumination CMOS") yang terdiri dari jutaan piksel (MP-mega pixel) lebih. Pada tahun 2013, hampir semua kamera telah menggunakan BSI-CMOS yang lebih irit daya, tetapi dapat menghasilkan gambar yang lebih baik.

Sensor ini berbentuk chip yang terletak tepat di belakang lensa. Semakin banyak pixel yang ditangkap, semakin memungkinkan pencetakan gambar besar dengan detail gambar yang cukup (dibatasi kapasitas kertas cetak foto yang biasanya 300dpi (dot per inch), sedangkan menggunakan printer dapat dihasilkan dpi yang lebih tinggi). Untuk menghasilkan foto seukuran postcard dengan 300dpi cukup menggunakan kamera 3MP. Kualitas foto sama sekali tidak ditentukan oleh besarnya MP, tetapi oleh kualitas sensor, prosesor kamera dan yang terakhir baru lensa, berbeda dengan kamera film di mana kualitas lensa lebih menentukan. Untuk mengetahui kualitas sensor kamera dapat dilihat pada https://en.wikipedia.org/wiki/DxO_Labs atau langsung pada sumbernya http://www.dxomark.com/Cameras/Ratings

Layar LCD ("LCD display") adalah layar pada belakang kamera digital yang bermanfaat untuk melihat setting kamera dan seperti apa bidikan yang akan ditangkap oleh sensor kamera.

Layar LCD juga bisa membantu untuk melihat hasil foto secara instan setelah gambar diambil, sehingga fotografer dapat memutuskan untuk melakukan pengambilan gambar lagi atau tidak.

Beberapa kamera tidak memiliki Jendela Intip (Viewfinder) dan hanya mengandalkan Layar LCD untuk membidik yang disebut Live View. Bagaimanapun membidik dengan Viewfinder lebih stabil dari guncangan. Beberapa kamera lainnya memiliki keduanya, Jendela Intip dan Layar LCD di mana yang paling canggih adalah Layar OLED yang tetap tajam di bawah sinar matahari. Untuk menghemat energi/baterai pada kamera yang canggih terdapat eye sensor pada Jendela Intip yang akan menghidupkan Jendela Intip Elektronik dan mematikan Layar LCD, jika mata mendekat ke Jendela Intip, sebaliknya akan terjadi jika mata menjauh dari Jendela Intip.

Tidak semua kamera memiliki memory internal, sehingga harus menggunakan media penyimpanan luar. Media ini dapat berupa "compact flash", "memory stick", dan sebagainya. Pada umumnya media penyimpanan memiliki kapasitas penyimpanan gambar dalam jumlah besar sesuai dengan kapasitas memori yang dimiliki. Sekarang ini yang banyak dipakai adalah "secure digital" card.

Kamera digital yang umum dijumpai adalah:

Kamera saku digital atau disebut juga kamera kompak digital dibuat untuk dapat dimasukkan ke dalam saku (dikantongi) dan cocok untuk pengambilan gambar kegiatan sehari-hari.

Kebanyakan kamera kompak digital memiliki lensa zoom yang dapat ditarik ke dalam badan kamera dan penutup otomatis akan menutupi lensa dan melindungi dari debu. Tetapi kamera kompak digital yang dibuat untuk kegiatan ekstrem di mana kamera tersebut tahan air dan debu lensanya tak dapat ditarik ke dalam atau memang sudah terlindung di dalam badan kamera. Dan kamera kompak digital dengan kemampuan superzoom, lensanya tidak dapat sepenuhnya ditarik ke dalam badan kamera.

Kamera kompak digital biasanya dibuat untuk kemudahan. Hampir semuanya memiliki kemampuan otomatis "auto mode", yang mana pengguna hanya tinggal tekan tombol saja. Walaupun demikian beberapa kamera kompak digital juga memiliki kemampuan manual. Umumnya kamera kompak digital memiliki sensor yang kecil, agar kamera memiliki ukuran yang kecil dan akibatnya hasil foto tidak akan terlalu baik dan biasanya hasil foto hanya disimpan dalam bentuk file JPEG yang menambah buruk hasil foto. Kebanyakan kamera kompak digital memiliki lampu kilat terpadu, tetapi berkemampuan rendah dan hanya cocok untuk pengambilan foto jarak dekat. Kamera kompak digital yang mahal memiliki hotshoe untuk lampu blitz. Hampir semuanya tidak memiliki jendela intip (eye view finder) dan untuk pengambilan gambarnya mengandalkan layar LCD. Dan hampir semuanya dapat merekam video.

Kamera kompak digital seringkali dapat memotret makro dan lensa zoomnya saat ini sudah mencapai 30x dan cocok untuk candid photography atau curi-curi foto, tetapi kemampuan zoom ini jelas masih di bawah kamera prosumer yang berkemampuan zoom lebih dari 60x, atau kamera DSLR yang harga lensa superzoomnya sangat-sangat mahal. Sistem autofocus pada kamera kompak digital umumnya menggunakan sistem kontras, tetapi beberapa kamera kompak digital yang agak mahal menggunakan minimum 2 cara autofocus seperti yang dilakukan oleh kamera DSLR. Beberapa kamera kompak digital yang mahal dan cocok untuk perjalanan dengan superzoom 30x memiliki kemampuan manual penuh bahkan dengan pengaturan ring pada lensa, memiliki juga jendela intip elektronik (electronic viewfinder), Hybrid Optical Image Stabilization, built-in flash, Full HD 60p, RAW, burst shooting up to 10fps, built-in Wi-Fi dengan NFC dan GPS sekaligus.

Hampir semua kamera kompak digital memiliki sensor yang kecil di mana tidak cocok untuk pencahayaan yang lemah, tetapi Sony Cyber-shot DSC-RX1 dengan sensor 1" memiliki kemampuan mendekati kamera DSLR, tetapi dengan harga yang sangat mahal, bahkan jika dibandingkan dengan kamera DSLR yang murah.

GPS, compass, barometer dan altimeter untuk di atas permukaan laut atau dalam air kadang-kadang melengkapi Kamera kompak digital untuk kegiatan ektrim. and some are rugged and waterproof.

Beberapa kamera kompak digital juga dapat mengambil foto 3D dengan 2 lensa atau satu lensa saja. Bahkan beberapa kamera dengan 2 lensa dapat mengambil foto Panorama 3D. Hasil foto 3D tersebut dapat dilihat pada TV berkemampuan 3D atau bahkan terkadang dapat juga pada layar LCD kamera tersebut.

Pada tahun 2013, Sony meluncurkan 2 kamera kompak digital yang sangat kompak, karena boleh dikatakan tidak memiliki badan kamera untuk disandingkan dengan kamera pintar (smartphone) atau tablet dan difungsikan dengan WiFi. Tetapi pengeoperasiannya relatif tidak mudah, karena semuanya boleh dikatakan harus diatur melalui layar LCD dari smartphone atau tablet tersebut dan bukannya melalui tombol-tombol pada kamera (minim tombol).

Kamera prosumer terdiri dari dua jenis, yaitu Kamera prosumer berbentuk Kamera digital SLR (DSLR-like) yang juga disebut Bridge Camera dengan lensa tetap yang tak dapat dilepas, sedangkan MILC walaupun lensanya dapat dilepas, tetapi tidak memiliki Cermin Reflex dan tentunya juga tidak memiliki Optical Viewfinder dan sebagai gantinya dipakai Electronical Viewfinder atau layar LCD saja.
Disebut Bridge Camera, karena pada awalnya sebagai jembatan antara Kamera saku digital dengan Kamera digital SLR, memiliki mode PSAM (Program, Speed, Aperture/Diafragma dan Manual), seperti halnya Kamera digital DSLR. Tetapi sekarang ini mode PASM kadang-kadang juga dimiliki oleh Kamera saku digital. Saat ini, Features dan Harga antar jenis kamera saling tumpang tindih, sehingga bisa saja Kamera saku digital harganya lebih mahal daripada Kamera digital SLR. Salah satu keunggulan yang dimiliki Bridge Camera adalah kemampuan zoomnya yang saat ini sudah melampaui 50x bahkan 60x dan untuk itu diperlukan sistem stabilisasi yang mumpuni, sehingga ada Bridge Camera yang dilengkapi dengan 5-axis Image Stabilization (Pitch, Yaw, Roll, Vertical Shift and Horizontal Shift), sehingga lebih unggul daripada Sistem Stabilisasi yang dimiliki oleh Kamera digital SLR. Image Stabilization yang unggul juga berguna untuk pengambilan gambar video sambil berjalan dan tentunya juga dapat mengambil foto dengan Kecepatan yang lebih lambat. Salah satu kelemahan Bridge Camera adalah untuk indoor photography di mana pencahayaannya terbatas, karena dengan sensornya yang kecil, maka ISO di mana noisenya masih dapat diterima (belum banyak) hanya mencapai 200 atau 400. Built-in Flashnya tidak dapat diandalkan dan sebaiknya memakai External Flash, tetapi hanya beberapa Bridge Camera yang memiliki slot untuk External Flash (hotshoe).

Digital Single-Lens Reflex (DSLR) cameras adalah kamera lensa tunggal yang menggunakan cermin refleks yang dapat memantulkan cahaya ke jendela bidik (eye viewfinder) dan cermin refleksnya juga dapat bergerak dari posisi awalnya 45 derajat dari horizontal menjadi horizontal dan kembali lagi ke posisi awalnya dengan sangat cepat (reflex). Pada posisi awalnya sinar dari lensa ke sensor terhalang oleh cermin reflex dan sensor baru disinari ketika cermin reflex menjadi horizontal, dan pada saat itulah jendela bidik menjadi gelap.

Autofocus menggunakan sensor-sensor pada mirror box di mana mirror box adalah kotak bujur sangkar (imaginer) dengan diagonalnya adalah cermin refleks. Beberapa kamera digital SLR memiliki 'live view' atau tampilan pada layar LCD seperti selalu ada pada kamera kompak digital.

Kamera jenis ini menggunakan sensor yang cukup besar, biasanya 18 mm hingga 36 mm (digonal) dengan crop factor 2, 1,6, 1,3 atau 1. Sensor yang besar membuat setiap pixelnya juga menjadi besar, sehingga dapat diisi lebih banyak informasi dan digabungkan dengan lensa yang berdiameter besar, maka cocok untuk pengambialan gambar dengan cahaya yang kurang terang dan hasil fotonya hanya sedikit memiliki noise/bercak. Untuk tampilan yang sama dan bukaan diafragma yang sama, maka sensor yang besar akan memberikan ruang ketajaman yang lebih sempit dan bagus untuk menampilkan kekaburan di luar ruang tajam tersebut (bokeh/blur).

Semua kamera digital SLR menggunakan lensa lepas. Biasanya lensa untuk kamera jenis ini memang dibuat khusus untuknya, tetapi sekarang ini banyak lensa video lepas juga dapat digunakan di kamera digital SLR dan sebaliknya. Kamera digital SLR Pentax adalah kamera yang paling bisa menggunakan bermacam-macam lensa, apakah miliknya sendiri yang telah berusia berpuluh-puluh tahun dan bahkan lensa untuk kamera non-digital, atau juga bisa menerima lensa milik Nikon, Canon dan yang lainnya, tentunya mengunakan adaptor yang sesuai.

Kamera digital dapat dibagi menjadi beberapa grup:


Kamera diam digital (bahasa Inggris: "digital still camera")adalah kamera yang digunakan untuk menangkap gambar diam. Biasanya golongan ini dibagi lagi menjadi tiga kelompok:

Kebanyakan digital kamera dihubungkan ke komputer melalui USB, meskipun ada beberapa yang menggunakan firewire.

Beberapa alat, seperti telepon genggam, tablet dan PDA memiliki kamera digital yang terpasang.




</doc>
<doc id="27386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27386" title="Kewarganegaraan">
Kewarganegaraan

Kewarganegaraan merupakan keanggotaan seseorang dalam kontrol satuan politik tertentu (secara khusus: negara) yang dengannya membawa hak untuk berpartisipasi dalam kegiatan politik. Seseorang dengan keanggotaan yang demikian disebut warga negara. Seorang warga negara berhak memiliki paspor dari negara yang dianggotainya.

Kewarganegaraan merupakan bagian dari konsep kewargaan (). Di dalam pengertian ini, warga suatu kota atau kabupaten disebut sebagai "warga kota" atau "warga kabupaten", karena keduanya juga merupakan satuan politik. Dalam otonomi daerah, kewargaan ini menjadi penting, karena masing-masing satuan politik akan memberikan hak (biasanya sosial) yang berbeda-beda bagi warganya.

Kewarganegaraan memiliki kemiripan dengan kebangsaan (). Yang membedakan adalah hak-hak untuk aktif dalam perpolitikan. Ada kemungkinan untuk memiliki kebangsaan tanpa menjadi seorang warga negara (contoh, secara hukum merupakan subyek suatu negara dan berhak atas perlindungan tanpa memiliki hak berpartisipasi dalam politik). Juga dimungkinkan untuk memiliki hak politik tanpa menjadi anggota bangsa dari suatu negara.

Di bawah teori kontrak sosial, status kewarganegaraan memiliki implikasi hak dan kewajiban. Dalam filosofi "kewarganegaraan aktif", seorang warga negara disyaratkan untuk menyumbangkan kemampuannya bagi perbaikan komunitas melalui partisipasi ekonomi, layanan publik, kerja sukarela, dan berbagai kegiatan serupa untuk memperbaiki penghidupan masyarakatnya. Dari dasar pemikiran ini muncul mata pelajaran Kewarganegaraan () yang diberikan di sekolah-sekolah.




</doc>
<doc id="27387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27387" title="Ius soli">
Ius soli

Ius soli atau jus soli (bahasa Latin untuk "hak untuk wilayah") adalah hak mendapatkan kewarganegaraan yang dapat diperoleh bagi individu berdasarkan tempat lahir di wilayah dari suatu negara. Dia berlawanan dengan jus sanguinis (hak untuk darah).

Biasanya sebuah peraturan praktikal pemerolehan nasionalitas atau kewarganegaraan sebuah negara oleh kelahiran di wilayah tersebut diberikan oleh sebuah hukum turunan disebut "lex soli". Banyak negara memberikan "lex soli" tertentu, dalam aplikasi dengan jus soli yang bersangkutan, dan aturan ini yang paling umum untuk memperoleh nasionalitas.

Sebuah pengecualian "lex soli" diterapkan bila anak yang dilahirkan orang tuanya adalah seorang diplomat dari negara lain, yang dalam misi di negara bersangkutan.

Namun, banyak negara memperketat "lex soli" dengan mengharuskan paling tidak salah satu orang tua harus memiliki warga negara yang bersangkutan atau izin tinggal resmi lainnya pada saat kelahiran anak tersebut. Alasan utama menerapkan aturan tersebut adalah untuk membatasi jumlah orang bepergian ke negara lain dengan tujuan mendapatkan kewarganegaraan untuk seorang anak.
"Ius soli" umum di negara-negara di Amerika dan di tempat lain yang ingin mengembangkan dan meningkatkan penduduk mereka. Beberapa negara yang menerapkan "ius soli" adalah



</doc>
<doc id="27388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27388" title="Badan Antariksa Federal Rusia">
Badan Antariksa Federal Rusia

Badan Antariksa Federal Russia (, dulunya Badan Penerbangan dan Antariksa Rusia (RKA; dalam bahasa Rusia: Российское авиационно-космическое агентство)) adalah agensi pemerintah yang bertanggung jawab untuk program ilmu angkasa Rusia dan riset aeroangkasa umum.

Pada tanggal 28 Desember 2015, Vladimir Putin, Presiden Rusia, menandatangani pembubaran badan antariksa ini untuk digantikan dengan sebuah badan usaha milik negara dengan nama sama, Roskosmos. Pembubaran akan resmi pada 1 Januari 2016. Putin mengklaim bahwa telah terjadi salah manajemen biaya serta korupsi internal yang meluas di dalam badan ini.

RKA dibentuk setelah pemecahan bekas Uni Soviet dan pembubaran program angkasa Soviet. RKA menggunakan teknologi dan situs peluncuran yang dulunya milik program angkasa Soviet. RKA telah memusatkan kontrol program angkasa masyarakat Rusia, termasuk seluruh penerbangan angkasa berawak dan tak-berawak non militer.

Badan Antariksa Rusia, seperti program angkasa Soviet sebelumnya terhambat oleh kurangnya pendanaan yang telah merumitkan usaha dari misi bulan sampai kerja sama dalam ISS. Namun pada 2005 rangkaian pendanaan masa depan terlihat lebih baik, karena pemerintah Rusia telah menyetujui 425 miliar rubel (sekitar 15 miliar dolar AS) untuk program angkasa Rusia dari 2006-2015 . Pendanaan untuk 2006 akan mencapai 27 miliar rubel (sekitar 900 juta dolar AS).

Agensi Angkasa Rusia merupakan salah satu partner NASA dalam program Stasiun Angkasa Internasional (ISS). RKA juga menyediakan pariwisata angkasa untuk penumpang yang membayar-biaya kepada ISS melalui perusahaan Space Adventures.

RKA mengoperasikan beberapa program lainnya untuk ilmu bumi, komunikasi, dan riset ilmiah. Proyek masa depan termasuk penerus pesawat angkasa Soyuz "shuttle" Kliper (dibuat dalam kerja sama dengan ESA), misi robot ilmiah ke salah satu bulan planet Mars dan juga penambahan satelit riset mengorbit Bumi.

Markas Badan Penerbangan dan Antariksa Rusia ada di Kosmodrom Baikonur, Kazakhstan.

RKA dikepalai oleh Anatoly Perminov, yang tugasnya seluruhnya sejalan dengan administrator NASA. RKA mempekerjakan sekitar 300 orang, sebanyak kerja itu dikontrak. Kontraktor utama yang digunakan oleh RKA ialah Kompleks Roket dan Antariksa Energiya, yang memiliki dan mengoperasikan Pusat Kontrol Misi di Korolyov, dan terjadi dalam proyek Stasiun Luar Angkasa Internasional. Tugas Energiya yang sebelumnya adalah mengoperasikan stasiun luar angkasa Mir. Perusahaan itu mengembangkan penggerak Energiya yang kuat yang merupakan kendaraan luncur berat dan digunakan untuk mengorbitkan Buran ke luar angkasa.

Mitra militer RKA ialah Angkatan Antariksa Militer (VKS). VKS mengendalikan fasilitas luncur Kosmodrom Plesetsk Rusia. RKA dan VKS berbagi kendali atas Kosmodrom Baikonur, di mana RKA membayar kembali VKS untuk biaya sejumlah pengontrol penerbangan selama peluncuran sipil. RKA dan VKS juga berbagi kontrol atas Pusat Pelatihan Antariksawan Yuri Gagarin.



</doc>
<doc id="27391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27391" title="Satelit komunikasi">
Satelit komunikasi

Satelit komunikasi adalah sebuah satelit buatan yang ditempatkan döi angkasa dengan tujuan telekomunikasi. Satelit komunikasi modern menggunakan orbit geosynchronous, orbit Molniya atau orbit Bumi rendah.

Untuk pelayanan tetap, satelit komunikasi menyediakan sebuah teknologi tambahan bagi kabel komunikasi kapal selam optik fiber. Untuk aplikasi bergerak, seperti komunikasi ke kapal laut dan pesawat terbang, di mana aplikasi teknologi lain, seperti kabel, tidak praktis atau tidak mungkin.



</doc>
<doc id="27394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27394" title="Observatorium angkasa">
Observatorium angkasa

Observatorium angkasa adalah segala alat yang berada di luar angkasa yang digunakan untuk mengamati planet, galaksi, dan benda planet lainnya.

Beberapa observatorium telah diluncurkan ke orbit, dan kebanyakan telah memperluas pengetahuan kita tentang kosmos. Pengamatan astronomi dari Bumi dibatasi oleh pemfilteran dan gangguan radiasi elektromagnetik karena atmosfer Bumi. Oleh karena itu mengirim observatorium ke luar angkasa sangat diperlukan. Sebagaimana sebuah teleskop mengorbit Bumi di luar atmosfer dia tidak kena oleh twinkling (distorsi karena turbulensi panas udara) atau polusi cahaya dari sumber cahaya buatan di Bumi. Beberapa teleskop landas bumi (seperti Teleskop Keck I dan II, Very Large Telescope) dapat menghilangkan efek turbulensi atmosfer dengan bantuan optik adaptifnya.

Astronomi berbasis-angkasa bahkan lebih penting untuk menjangkau frekuensi yang berada di luar jendela optik dan jendela radio, kedua rentang panjang gelombang dari spektrum elektromagnetik yang tidak berkurang oleh atmosfer. Contohnya, Pengamatan sinar-X hampir tidak mungkin bila dilakukan dari Bumi, dan telah mencapai tempat yang penting dalam astronomi hanya karena satelit orbit yang dilengkapi dengan teleskop sinar-X seperti Observatorium Chandra.
Observatorium angkasa umumnya dibagi menjadi dua kelas: misi memetakan seluruh langit, dan observatorium yang membuat pengamatan bagian tertentu dari langit.

Banyak observatorium angkasa telah menyelesaikan misinya, dan lainnya masih beroperasi. Satelit telah diluncurkan oleh NASA, ESA dan Japan Aerospace Exploration Agency.

Satelit yang dimiliki program "Observatorium Besar" NASA:


















</doc>
<doc id="27397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27397" title="Suku Aceh">
Suku Aceh

Suku Aceh (bahasa Aceh: "Ureuëng Acèh") adalah nama sebuah suku penduduk asli yang mendiami wilayah pesisir dan sebagian pedalaman Provinsi Aceh, Indonesia. Suku Aceh mayoritas beragama Islam. Suku Aceh mempunyai beberapa nama lain yaitu Lam Muri, Lambri, Akhir, Achin, Asji, A-tse dan Atse. Bahasa yang dituturkan adalah bahasa Aceh, yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia Barat dan berkerabat dekat dengan bahasa Cham yang dipertuturkan di Vietnam dan Kamboja. Suku Aceh sesungguhnya merupakan keturunan berbagai suku, kaum, dan bangsa yang menetap di tanah Aceh. Pengikat kesatuan budaya suku Aceh terutama ialah dalam bahasa, agama, dan adat khas Aceh.

Berdasarkan perkiraan terkini, jumlah suku Aceh mencapai 3.526.000 jiwa, yang sebagian besar bertempat tinggal di Provinsi Aceh, Indonesia. Sedangkan menurut hasil olahan data sensus BPS 2010 oleh Aris Ananta dkk., jumlah suku Aceh di Indonesia adalah sebanyak 3.404.000 jiwa. Selain di Indonesia, terdapat pula minoritas diaspora yang cukup banyak di Malaysia, Singapura, Arab Saudi, Australia, Kanada, Amerika Serikat, Paraguay, Jerman dan negara-negara Skandinavia.

Suku Aceh pada masa pra-modern hidup secara matrilokal dan komunal. Mereka tinggal di permukiman yang disebut "gampong". Persekutuan dari gampong-gampong membentuk "mukim". Masa keemasan budaya Aceh dimulai pada abad ke-16, seiring kejayaan kerajaan Islam Aceh Darussalam, dan kemudian mencapai puncaknya pada abad ke-17. Suku Aceh pada umumnya dikenal sebagai pemegang teguh ajaran agama Islam, dan juga sebagai pejuang militan dalam melawan penaklukan kolonial Portugis dan Belanda.

Bukti-bukti arkeologis terawal penghuni Aceh adalah dari masa pasca Plestosen, di mana mereka tinggal di pantai timur Aceh (daerah Langsa dan Tamiang), dan menunjukkan ciri-ciri Australomelanesid. Mereka terutama hidup dari hasil laut, terutama berbagai jenis kerang, serta hewan-hewan darat seperti babi dan badak. Mereka sudah memakai api dan menguburkan mayat dengan upacara tertentu.

Selanjutnya terjadi perpindahan suku-suku asli Mantir dan Lhan (proto Melayu), serta suku-suku Champa, Melayu, dan Minang (deutro Melayu) yang datang belakangan turut membentuk penduduk pribumi Aceh. Bangsa asing, terutama bangsa India selatan, serta sebagian kecil bangsa Arab, Persia, Turki, dan Portugis juga adalah komponen pembentuk suku Aceh. Posisi strategis Aceh di bagian utara pulau Sumatra, selama beribu tahun telah menjadi tempat persinggahan dan percampuran berbagai suku bangsa, yaitu dalam jalur perdagangan laut dari Timur Tengah hingga ke Cina.

Legenda rakyat Aceh menyebutkan bahwa penduduk Aceh terawal berasal dari suku-suku asli; yaitu suku Mante ("Mantir") dan suku Lhan ("Lanun"). Suku Mante merupakan etnis lokal yang diduga berkerabat rapat dengan suku Batak, suku Gayo, dan Alas sedangkan suku Lhan diduga masih berkerabat dengan suku Semang yang bermigrasi dari Semenanjung Malaya atau Hindia Belakang (Champa, Burma). Suku Mante pada mulanya mendiami wilayah Aceh Besar dan kemudian menyebar ke tempat-tempat lainnya. Ada pula dugaan secara etnologi tentang hubungan suku Mante dengan bangsa Funisia di Babilonia atau Dravida di lembah sungai Indus dan Gangga, namun hal tersebut belum dapat ditetapkan oleh para ahli kepastiannya.

Ketika Kerajaan Sriwijaya memasuki masa kemundurannya, diperkirakan sekelompok suku Melayu mulai berpindah ke tanah Aceh. Di lembah sungai Tamiang yang subur mereka kemudian menetap, dan selanjutnya dikenal dengan sebutan suku Tamiang. Setelah mereka ditaklukkan oleh Kerajaan Samudera Pasai (1330), mulailah integrasi mereka ke dalam masyarakat Aceh, walau secara adat dan dialek tetap terdapat kedekatan dengan budaya Melayu.

Suku Minang yang bermigrasi ke Aceh banyak yang menetap di sekitar Meulaboh dan lembah Krueng Seunagan. Umumnya daerah subur ini mereka kelola sebagai persawahan basah dan kebun lada, serta sebagian lagi juga berdagang. Penduduk campuran Aceh-Minang ini banyak pula terdapat di wilayah bagian selatan, yaitu di daerah sekitar Susoh, Tapaktuan, dan Labuhan Haji. Mereka banyak yang sehari-harinya berbicara baik dalam bahasa Aceh maupun bahasa Aneuk Jamee, yaitu dialek khusus mereka sendiri.

Akibat politik ekspansi dan hubungan diplomatik Kesultanan Aceh Darussalam ke wilayah sekitarnya, maka suku Aceh juga bercampur dengan suku-suku Alas, Gayo, Karo, Nias, dan Kluet. Pengikat kesatuan budaya suku Aceh yang berasal dari berbagai keturunan itu terutama ialah dalam bahasa Aceh, agama Islam, dan adat-istiadat khas setempat, sebagaimana yang dirumuskan oleh Sultan Iskandar Muda dalam undang-undang "Adat Makuta Alam".
Banyak pula terdapat keturunan bangsa India di tanah Aceh, yang erat hubungannya dengan perdagangan dan penyebaran agama Hindu-Buddha dan Islam di tanah Aceh. Bangsa India kebanyakan dari Tamil dan Gujarat, yang keturunannya dapat ditemukan tersebar di seluruh Aceh. Pengaruh bangsa India terlihat antara lain dari penampilan budaya dan fisik pada sebagian orang Aceh, serta variasi makanan Aceh yang banyak menggunakan kari. Banyak pula nama-nama desa yang diambil dari bahasa Hindi, (contoh: Indra Puri), yang mencerminkan warisan kebudayaan Hindu masa lalu.

""Sukèë Lhèë Reutōïh ban aneu' drang Sukèë Ja Sandang jra haleuba. Sukèë Ja Batèë na bachut-bachut; Sukèë Imeum Peuët nyang gō'-gō' dōnya."" — Puisi lisan ("hadih maja") dalam "De Atjeher", Snouck Hurgronje".

Bangsa Arab yang datang ke Aceh banyak yang berasal dari Hadramaut, Yaman. Di antara para pendatang tersebut terdapat antara lain marga-marga al-Aydrus, al-Habsyi, al-Attas, al-Kathiri, Badjubier, Sungkar, Bawazier, dan lain-lain, yang semuanya merupakan marga-marga bangsa Arab asal Yaman. Mereka datang sebagai ulama penyebar agama Islam dan sebagai perdagang. Daerah Seunagan misalnya, hingga kini terkenal banyak memiliki ulama-ulama keturunan sayyid, yang oleh masyarakat setempat dihormati dengan sebutan "Teungku Jet "atau "Habib". di Seunagan banyak keturunan dari ulama besar Al Qutb Wujud Habib Abdurrahim yang dikenal dengan Habib Seunagan. Demikian pula, sebagian Sultan Aceh adalah juga keturunan sayyid. Keturunan mereka pada masa kini banyak yang sudah kawin campur dengan penduduk asli suku Aceh, dan menghilangkan nama marganya.

Terdapat pula keturunan bangsa Persia yang umumnya datang untuk menyebarkan agama dan berdagang, sedangkan bangsa Turki umumnya diundang datang untuk menjadi ulama, pedagang senjata, pelatih prajurit, dan serdadu perang kerajaan Aceh. Saat ini keturunan bangsa Persia dan Turki kebanyakan tersebar di wilayah Aceh Besar. Nama-nama warisan Persia dan Turki masih tetap digunakan oleh orang Aceh untuk menamai anak-anak mereka, bahkan sebutan "Banda" dalam nama kota Banda Aceh juga adalah kata serapan dari bahasa Persia ("Bandar" artinya "pelabuhan").

Keturunan bangsa Portugis terutama terdapat di wilayah Kuala Daya, Lam No (pesisir barat Aceh). Pelaut-pelaut Portugis di bawah pimpinan nakhoda Kapten Pinto, yang berlayar hendak menuju Malaka, sempat singgah dan berdagang di wilayah Lam No, di mana sebagian di antara mereka lalu tinggal menetap di sana. Sejarah mencatat peristiwa ini terjadi antara tahun 1492-1511, pada saat itu Lam No di bawah kekuasaan kerajaan kecil Lam No, pimpinan Raja Meureuhom Daya. Hingga saat ini, masih dapat dilihat keturunan mereka yang masih memiliki profil wajah Eropa.
Bahasa Aceh termasuk dalam kelompok bahasa Aceh-Chamik, cabang dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia, cabang dari rumpun bahasa Austronesia. Bahasa-bahasa yang memiliki kekerabatan terdekat dengan bahasa Aceh adalah bahasa Cham, Roglai, Jarai, Rhade, Chru, Utset dan bahasa-bahasa lainnya dalam rumpun bahasa Chamik, yang dipertuturkan di Kamboja, Vietnam, dan Hainan. Adanya kata-kata pinjaman dari bahasa bahasa Mon-Khmer menunjukkan kemungkinan nenek-moyang suku Aceh berdiam di Semenanjung Melayu atau Thailand selatan yang berbatasan dengan para penutur Mon-Khmer, sebelum bermigrasi ke Sumatra. Kosakata bahasa Aceh banyak diperkaya oleh serapan dari bahasa Sanskerta dan bahasa Arab, yang terutama dalam bidang-bidang agama, hukum, pemerintahan, perang, seni, dan ilmu. Selama berabad-abad bahasa Aceh juga banyak menyerap dari bahasa Melayu. Bahasa Melayu dan bahasa Minangkabau adalah kerabat bahasa Aceh-Chamik yang selanjutnya, yaitu sama-sama tergolong dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia Barat.
Sekelompok imigran berbahasa Chamik tersebut mulanya diduga hanya menguasai daerah yang kecil saja, yaitu pelabuhan Banda Aceh di Aceh Besar. Marco Polo (1292) menyatakan bahwa di Aceh saat itu terdapat 8 kerajaan-kerajaan kecil, yang masing-masing memiliki bahasanya sendiri. Perluasan kekuasaan terhadap kerajaan-kerajaan pantai lainnya, terutama Pedir atau Pidie, Pasai, dan Daya, dan penyerapan penduduk secara perlahan selama 400 tahun, akhirnya membuat bahasa penduduk Banda Aceh ini menjadi dominan di daerah pesisir Aceh. Para penutur bahasa asli lainnya, kemudian juga terdesak ke pedalaman oleh para penutur berbahasa Aceh yang membuka perladangan.

Dialek-dialek bahasa Aceh yang terdapat di lembah Aceh Besar terbagi menjadi dua kelompok besar, yaitu "Tunong" untuk dialek-dialek di dataran tinggi dan "Barôh" untuk dialek-dialek dataran rendah. Banyaknya dialek yang terdapat di Aceh Besar dan Daya, menunjukkan lebih lamanya wilayah-wilayah tersebut dihuni daripada wilayah-wilayah lainnya. Di wilayah Pidie juga terdapat cukup banyak dialek, walaupun tidak sebanyak di Aceh Besar atau Daya. Dialek-dialek di sebelah timur Pidie dan di selatan Daya lebih homogen, sehingga dihubungkan dengan migrasi yang datang kemudian seiring dengan peluasan kekuasaan Kerajaan Aceh pasca tahun 1500.

Pemerintah daerah Aceh, antara lain melalui SK Gubernur No. 430/543/1986 dan Perda No. 2 tahun 1990 membentuk Lembaga Adat dan Kebudayaan Aceh (LAKA), dengan mandat membina pengembangan adat-istiadat dan kebiasaan masyarakat dan lembaga adat di Aceh. Secara tidak langsung lembaga ini turut menjaga lestarinya bahasa Aceh, karena pada setiap kegiatan adat dan budaya, penyampaian kegiatan-kegiatan tersebut adalah dalam bahasa Aceh. Demikian pula bahasa Aceh umum digunakan dalam berbagai urusan sehari-hari yang diselenggarakan oleh instansi-instansi pemerintahan di Aceh.

Tarian tradisional Aceh menggambarkan warisan adat, agama, dan cerita rakyat setempat. Tari-tarian Aceh umumnya dibawakan secara berkelompok, di mana sekelompok penari berasal dari jenis kelamin yang sama, dan posisi menarikannya ada yang berdiri maupun duduk. Bila dilihat dari musik pengiringnya, tari-tarian tersebut dapat dikelompokkan menjadi dua macam; yaitu yang diiringi dengan vokal dan perkusi tubuh penarinya sendiri, serta yang diiringi dengan ensambel alat musik.
Masakan Aceh terkenal banyak menggunakan kombinasi rempah-rempah sebagaimana yang biasa terdapat pada masakan India dan Arab, yaitu jahe, merica, ketumbar, jintan, cengkih, kayu manis, kapulaga, dan adas. Berbagai macam makanan Aceh dimasak dengan bumbu gulai atau bumbu kari serta santan, yang umumnya dikombinasikan dengan daging, seperti daging kerbau, sapi, kambing, ikan, dan ayam. Beberapa resep tertentu secara tradisional ada yang memakai ganja sebagai bumbu racikan penyedap; hal mana juga ditemui pada beberapa masakan Asia Tenggara lainnya seperti misalnya di Laos, namun kini bahan tersebut sudah tidak lagi dipakai.
Makanan

Kudapan





</doc>
<doc id="27398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27398" title="Medan elektromagnetik">
Medan elektromagnetik

Dalam fisika elektromagnetisme, sebuah medan elektromagnetik adalah sebuah medan terdiri dari dua medan vektor yang berhubungan: medan listrik dan medan magnet. Ketika dibilang medan elektromagnetik, medan tersebut dibayangkan mencakup seluruh ruang; biasanya medan elektromagnetik hanya terbatas di sebuah daerah kecil di sekitar objek dalam ruang.

Vektor (E dan B) yang merupakan karakter medan masing-masing memiliki sebuah nilai yang didefinisikan pada setiap titik ruang dan waktu. Bila hanya medan listrik (E) bukan nol, dan konstan dalam waktu, medan ini dikatak sebuah medan elektrostatik. E dan B (medan magnet) dihubungkan dengan persamaan Maxwell.

Medan elektromagnetik dapat dijelaskan dengan sebuah dasar kuantum oleh elektrodinamika kuantum.




</doc>
<doc id="27411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27411" title="Bandung Raya FC">
Bandung Raya FC

Bandung Raya adalah salah satu klub sepak bola semi-profesional yang berbasis di Bandung, Indonesia. Klub ini berdiri pada tahun 1985 pada era kompetisi Galatama. Sejak tahun 1994, Bandung Raya berlaga di kompetisi Liga Indonesia yang merupakan penggabungan dari kompetisi Perserikatan dan Galatama. Bandung Raya berjuluk Maung Totol (Macan Tutul), Karena Wilayah Bandung Raya merupakan pusatnya Jawa Barat, sesuai dengan Fauna Identitas Jawa Barat yaitu Macan Tutul yang dalam bahasa sunda "Maung Totol".

Bandung Raya membubarkan diri setelah Liga Indonesia 1996/97 selesai dikarenakan krisis keuangan. Pada tahun 2007, nama Bandung Raya kembali muncul di Divisi Tiga Zona Jawa Barat, dimana Bandung Raya gagal lolos ke tingkat Antarzona se-Jawa.

Pada tahun 2012, Ari D. Sutedi, pemilik 65% saham klub Bandung Raya, mengakuisisi seluruh saham Pelita Jaya dan mengganti nama klub tersebut menjadi Pelita Bandung Raya. Pelita Bandung Raya bermain pada kompetisi Liga Super Indonesia musim 2012-2013, sementara Bandung Raya asendiri tetap bermain vokus di kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia

Bandung Raya sudah beredar di pentas sepak bola Indonesia sejak 1987. Saat itu Bandung Raya berlaga pada kompetisi semi profesional Galatama. Bandung Raya menjadi klub Galatama ketiga yang bermarkas di Bandung setelah Sari Bumi Raya dan Tempo Utama.

Pada awal berdirinya Bandung Raya berintikan pemain klub PS UNI, termasuk pelatihnya Risnandar yang juga mantan pemain Persib dan nasional. Sesepuh UNI seperti H.R.A Marzuki, Nugraha Besoes dan Syamsudin Curita menjadi pelopor berdirinya klub ini. Pada perjalanannya pimpinan Bandung Raya diserahterimakan dari Syamsudi Curita ke Soeheod Warnaen.

Selama Berkiprah di Kompetisi Galatama, beberapa pelatih silih berganti menjadi arsitek tim, dimulai dari Risnandar, Sunarto, Ishak Udin, Parhim hingga Nandar Iskandar. Sayang prestasinya kurang bersinar. Hasil Terbaik diraih pada musim kompetisi 1988/1989. Bandung Raya yang ditangani Risnandar bertengger di peringkat 7 dari 18 peserta sekaligus menempatkan Dadang Kurnia sebagai top skor dengan 18 gol bersama pemain Arema, Mecky Tata.

Menjelang berakhirnya era kompetisi Galatama, Bandung Raya sempat akan dibubarkan karena kesulitan dana. Namun nasib baik masih memayungi klub ini, karena ketua Komda PSSI Jabar, Ukman Sutaryan mengucurkan dana segar sehingga Bandung Raya bisa berlaga pada musim perdana Liga Indonesia 1994/1995.

Di bawah pimpinan Tri Goestoro sebagai manajer tim, Bandung Raya yang diperkuan para pemain tenar seperti Heri Kiswanto, Ajat Sudrajat, Hermansyah, dan Peri Sandria plus eks pemain muda eks tim PON Jabar 1996 Nuralim dan M. Ramdan menjelma menjadi kekuatan baru yang diperhitungkan lawan-lawannya.

Pada LI musim perdana Bandung Raya yang ditangani Nandar Iskandar tertahan di babak 8 besar. Tetapi sukses mengantarkan Peri Sandria sebagai top skor dengan koleksi 34 gol. Perolehan gol Peri belum ada yang mampu melewati hingga saat ini.

Setahun kemudian Bandung Raya merger dengan Masyarakat Transportasi (Mastrans) Sehingga namanya berubah menjadi Mastrans Bandung Raya. Kursi pelatih beralih ke pelatih asal Belanda, Henk Wullems. Beberapa pemain baru pun bergabung termasuk bomber asal Yugoslavia, Dejan Glusevic.

Dengan Slogan "Kagok Edan Juara Sakalian" Bandung Raya sukses menyabet mahkota juara Liga Indonesia 1995/1996 dan menempatkan Dejan Glusevic sebagai top skor dengan 30 gol. Musim ini merupakan musim terbaik bagi Bandung Raya.

Pada Liga Indonesia 1996/1997 Bandung Raya ditinggalkan Henk Wullems yang dipercaya menjadi pelatih timnas Indonesia. Penggantinya adalah Albert fafie yang juga berasal dari Belanda. Di tangan Fafie, Melaju ke final sebelum akhirnya ditaklukan Persebaya. Meski begitu Nuralim dinobatkan sebagai pemain terbaik.

Setelah itu dengan berbagai alasan Bandung Raya resmi dibubarkan dan menghilang dari pentas sepak bola nasional. Setelah bertahun-tahun mati suri, pada 2007 Bandung Raya muncul lagi di kompetisi divisi III 2007.

Pada tahun 2012, Ari D. Sutedi, pemilik 65% saham Bandung Raya, mengakuisisi seluruh saham Pelita Jaya FC dan mengganti namanya menjadi Pelita Bandung Raya. Pada Oktober 2012 Bandung Raya yang sudah berada di divisi II menjelma menjadi Pelita Bandung Raya, setelah PT Kreasi Performa Pasundan selaku pemilik baru Bandung Raya membeli PT Nirwana Pelita Jaya yang menaungi klub Liga Super Indonesia, Pelita Jaya. Dengan demikian, mulai musim kompetisi 2012/2013 Bandung Raya pun kembali beredar di pentas Liga Super Indonesia.

Di Liga Indonesia, prestasi Bandung Raya cukup membanggakan. Pemain-pemain seperti Herry Kiswanto, Peri Sandria, Dejan Gluscevic dan Olinga Atangana bahu membahu membangun Bandung Raya. Pelatihnya saat itu adalah Henk Wullems dan manajernya, Tri Gustoro.

Pada Liga Indonesia 1994/95, Bandung Raya berhasil lolos ke babak 8 besar. Langkahnya terhenti setelah pada putaran berikutnya di Grup A, Bandung Raya hanya menempati urutan ke-3. Urutan pertama, Bontang PKT, dan ke-2, Barito Putra lolos ke semifinal Liga Indonesia 1994/95. Striker Bandung Raya, Peri Sandria menjadi pencetak gol terbanyak, 34 gol dari 37 pertandingan.

Prestasi tertinggi Bandung Raya diraih di musim berikutnya, Liga Indonesia 1995/96. Bandung Raya tampil sebagai juara setelah mengalahkan PSM Ujungpandang 2-0. Di musim ini, Dejan Gluscevic menjadi pencetak gol terbanyak dengan 30 gol dari 33 pertandingan.

Pada Liga Indonesia 1996/97, Bandung Raya kembali mencapai "Grand Final". Namun sayang, Bandung Raya tidak mampu mempertahankan gelarnya setelah dikalahkan Persebaya, 3-1. Partai final ini menjadi partai terakhir yang dilakoni Bandung Raya yang akhirnya bubar dan tidak mengikuti kompetisi musim berikutnya Liga Indonesia 1997/98. Nuralim, pemain belakang Bandung Raya, dinobatkan sebagai pemain terbaik Liga Indonesia 1996/97.

Di Tingkat Asia, Bandung Raya pernah mengikuti Piala Winners Asia (Asian Cup Winners Cup) mewakili Indonesia sebagai Juara Liga Indonesia 1995/96. Langkahnya dihentikan South China asal Hongkong pada putaran ke-2 dengan agregat 1-5 (1-1, 1-4).


</doc>
<doc id="27413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27413" title="Galungan">
Galungan

Hari raya Galungan dirayakan oleh umat Hindu setiap 210 hari, dengan menggunakan perhitungan kalender Bali yaitu pada hari Budha Kliwon Dungulan (Rabu Kliwon wuku Dungulan) sebagai hari kemenangan Dharma (kebenaran) melawan Adharma (kejahatan).

Dalam sebuah cerita mitologi Hindu Bali dikisahkan bahwa di Pulau Bali terdapat seseorang raksasa yang sangat sakti dan ditakuti oleh semua masyarakat. Raksasa itu bernama Mayadenawa. Mayadenawa melarang semua masyarakat hindu bali untuk melakukan persembahyangan ke pura untuk memuja Dewa-dewa, karena Mayadenawa ingin semua masyarakat menyembahnya. Karena merasa sangat geram terhadap tingkah laku Mayadenawa tersebut, maka diutuslah Bhatara Indra untuk turun ke "mercepade" (Dunia) untuk menemui dan menghabisi raksasa Mayadenawa tersebut.

Diceritakan bahwa Ide Bhatara Indra sudah berada di sebuah tempat yang memiliki tingkat kemiringan yang cukup terjal, disanalah beliau berhasil menjumpai Mayadenawa. Ide Bhatara Indra mengatakan kepada Mayadenawa bahwa tindakannya salah dan tidak patut untuk dilakukan. Namun Mayadenawa sangat angkuh dan sombong, bahkan dia mulai melawan. Karena melawan maka Ide Bhatara Indra pun bergegas menyerang Mayadenawa, karena kehebatan dan kesaktian yang dimiliki oleh Ide Bhatara Indra maka Mayadenawa kewalaham dibuatnya. Lalu ia berlari berusaha menjauhi Ide Bhatara Indra.

Saniscara (Sabtu) Kliwon wuku Wariga disebut Tumpek Wariga, atau Tumpek Bubuh, atau Tumpek Pengatag, atau Tumpek Pengarah jatuh 25 hari sebelum Galungan. Pada hari Tumpek Wariga yang dipuja adalah Sang Hyang Sangkara yang merupakan manifestasi Ida Sang Hyang Widhi Wasa dalam tugas beliau sebagai pencipta dan pelindung segala tumbuh-tumbuhan yang ada di dunia. Adapun tradisi masyarakat untuk merayakannya adalahh dengan menghaturkan banten (sesaji) yang berupa Bubuh (bubur) Sumsum yang berwarna seperti:


Pada hari Tumpek Wariga ini semua pepohonan akan disirati tirta wangsuhpada/air suci yang dimohonkan di sebuah Pura/Merajan dan diberi banten berupa bubuh tadi disertai canang pesucian, sesayut tanem tuwuh dan diisi sasat. Setelah selesai kemudian pemilik pohon akan menggetok atau mengelus batang pohon sambil berucap sendiri (bermonolog):

"“Dadong- Dadong I Pekak anak kija"
" I Pekak ye gelem"
"I Pekak gelem apa dong?"
"I Pekak gelem nged"
"Nged, nged, nged”"

Dialog di atas bermakna harapan si pemilik pohon agar nantinya pohon yang diupacarai dapat segera berbuah/menghasilkan, sehingga dapat digunakan untuk upacara hari raya Galungan. Peringatan hari ini merupakan wujud Cinta Kasih manusia terhadap tumbuh-tumbuhan.

Sugihan Jawa berasal dari 2 kata: Sugi dan Jawa. Sugi memiliki arti bersih, suci. Sedangkan Jawa berasal dari kata jaba yang artinya luar. Secara singkat pengertian Sugihan Jawa adalah hari sebagai pembersihan/penyucian segala sesuatu yang berada di luar diri manusia (Bhuana Agung). Pada hari ini umat melaksanakan upacara yang disebut Mererebu atau Mererebon. Upacara Ngerebon ini dilaksanakan dengan tujuan untuk nyomia/menetralisir segala sesuatu yang negatif yang berada pada Bhuana Agung disimbolkan dengan pembersihan Merajan, dan Rumah. Pada upacara Ngerebon ini, dilingkungan Sanggah Gede, Panti, Dadya, hingga Pura Kahyangan Tiga/Kahyangan Desa akan menghaturkan banten semampunya. Biasanya untuk wilayah pura akan membuat Guling Babi untuk haturan yang nantinya setelah selesai upacara dagingnya akan dibagikan kepada masyarakat sekitar. Sugihan Jawa dirayakan setiap hari Kamis Wage wuku Sungsang

Sugihan Bali memiliki makna yaitu penyucian/pembersihan diri sendiri/Bhuana Alit (kata Bali=Wali=dalam). Tata cara pelaksanaannya adalah dengan cara mandi, melakukan pembersihan secara fisik, dan memohon Tirta Gocara kepada Sulinggih sebagai simbolis penyucian jiwa raga untuk menyongsong hari Galungan yang sudah semakin dekat. Sugihan Bali dirayakan setiap hari Jumat Kliwon wuku Sungsang

Hari Penyekeban ini memiliki makna filosofis untuk
“nyekeb indriya” yang berarti mengekang diri agar tidak melakukan hal-hal yang
tidak dibenarkan oleh agama.Hari Penyekeban ini dirayakan setiap Minggu Pahing wuku Dungulan.

Penyajan berasal dari kata Saja yang dalam bahasa Bali artinya benar, serius. Hari penyajan ini memiliki filosofis untuk memantapkan diri untuk merayakan hari raya Galungan. Menurut kepercayaan, pada hari ini umat akan digoda oleh Sang Bhuta Dungulan untuk menguji sejauh mana tingkat pengendalian diri umat Hindu untuk melangkah lebih dekat lagi menuju Galungan. Hari ini dirayakan setiap Senin Pon wuku Dungulan.

Hari Penampahan jatuh sehari sebelum Galungan, tepatnya pada hari Selasa Wage wuku Dungulan. Penampahan atau Penampan mempunyai arti Nampa yang berarti 'Menyambut'. Pada hari ini umat akan disibukkan dengan pembuatan [penjor] sebagai ungkapan syukur kehadapan Tuhan Yang Maha Esa atas segala anugrah yang diterima selama ini, penjor ini dibuat dari batang bambu melengkung yang diisi hiasan sedemikian rupa. Selain membuat penjor umat juga menyembelih babi yang dagingnya akan digunakan sebagai pelengkap upacara, penyembelihan babi ini juga mengandung makna simbolis membunuh semua nafsu kebinatangan yang ada dalam diri manusia. Kepercayaan masyarakat Bali pada umumnya, pada hari Penampahan ini para leluhur akan mendatangi sanak keturunannya yang ada di dunia, karena itulah masyarakat juga membuat suguhan khusus yang terdiri atas nasi, lauk-pauk, jajanan, buah, kopi, air, lekesan (daun sirih dan pinang) atau rokok yang ditujukkan kepada leluhur yang "menyinggahi" mereka di rumahnya masing-masing.

Pagi hari umat telah memulai upacara untuk Galungan ini. Dimulai dari persembahyangan di rumah masing-masing hingga ke Pura sekitar lingkungan. Tradisi yang kerap kita jumpai pada Galungan adalah Tradisi “"Pulang Kampung”", umat yang berasal dari daerah lain, seperti perantauan akan menyempatkan diri untuk sembahyang ke daerah kelahirannya masing-masing.

Bagi umat yang memiliki anggota keluarga yang masih berstatus ["Makingsan di Pertiwi] "(mapendem/dikubur), maka umat tersebut wajib untuk membawakan banten ke kuburan dengan istilah "Mamunjung ka Setra ", banten tersebut terdiri atas punjung seperti telah disebutkan di atas, disertai tigasan/kain saperadeg (seadanya) dan air kumkuman (air bunga).

Pada umanis Galungan, umat akan melaksanakan persembahyangan dan dilanjutkan dengan Dharma Santi dan saling mengunjungi sanak saudara atau tempat rekreasi.

Anak-anak akan melakukan tradisi ngelawang pada hari ini. Ngelawang adalah sebuah
tradisi, di mana anak-anak akan menarikan barong disertai gambelan dari pintu rumah penduduk satu ke yang lainnya (lawang ke lawang), penduduk yang mempunyai rumah tersebut kemudian akan keluar dari rumah sambil membawa canang dan sesari/uang, penduduk percaya bahwa dengan tarian barong ini dapat mengusir segala aura negatif dan mendatangkan aura positif. Umanis Galungan jatuh pada hari Kamis Umanis wuku Dungulan

Kata Pemaridan Guru berasal dari kata Marid dan Guru.Memarid sama artinya dengan ngelungsur/nyurud (memohon), dan Guru tiada lain adalah Ida Sang Hyang Widhi Wasa. Dapat diartikan bahwa hari ini adalah hari untuk nyurud/ngelungsur waranugraha dari Ida Sang Hyang Widhi Wasa dalam manifestasinya sebagai Sang Hyang Siwa Guru. Dirayakan pada Sabtu Pon wuku Galungan.

Ulihan artinya pulang/kembali. Dalam konteks ini yang dimaksud adalah hari kembalinya para dewata-dewati/leluhur ke kahyangan dengan meninggalkan berkat dan anugrah panjang umur. Dirayakan pada Minggu Wage wuku Kuningan

Kata pemacekan berasal dari kata "pacek " yang artinya "tekek"
(Bhs Bali.) atau tegar. Makna pemacekan agung ini adalah sebagai simbol keteguhan iman umat manusia atas segala godaan selama perayaan hari Galungan. Dirayakan pada Senin Kliwon wuku Kuningan.

Hari Raya Kuningan dirayakan umat hindu setiap 210 hari sekali dengan cara memasang tamiang,kolem, dan endong.Tamiang adalah simbol senjata Dewa Wisnu karena menyerupai Cakra, Kolem adalah simbol senjata Dewa Mahadewa, sedangkan Endong tersebut adalah simbol kantong perbekalan yang dipakai oleh Para Dewata dan Leluhur kita saat berperang melawan adharma. Tamiang kolem dipasang pada semua palinggih, bale, dan pelangkiran, sedangkan endong dipasang hanya pada palinggih dan pelangkiran.

Tumpeng pada banten yang biasanya berwarna putih diganti dengan tumpeng berwarna kuning yang dibuat dari nasi yang dicampur dengan kunyit yang telah dicacah dan direbus
bersama minyak kelapa dan daun pandan harum.

Keunikan hari raya Kuningan selain penggunaan warna kuning adalah yaitu persembahyangan harus sudah selesai sebelum jam 12 siang (tengai tepet), sebab persembahan dan persembahyangan setelah jam 12 siang hanya akan diterima Bhuta dan Kala karena para Dewata semuanya telah kembali ke Kahyangan. Hal ini sebenarnya mengandung nilai disiplin waktu dan kemampuan untuk memanajemen waktu. Warna kuning yang identik dengan hari raya Kuningan memiliki makna kebahagiaan,keberhasilan, dan kesejahtraan.

Hari ini adalah runtutan terakhir dari perayaan Galungan dan Kuningan. Dilaksanakan dengan cara melakukan persembahyangan, dan mencabut penjor yang telah dibuat pada hari Penampahan. Penjor tersebut dibakar dan abunya ditanam di pekarangan rumah. Pegat Wakan jatuh pada hari Rabu Kliwon wuku Pahang, sebulan setelah galungan.



</doc>
<doc id="27415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27415" title="Hari raya">
Hari raya

Hari raya adalah sebuah hari yang khusus. Hari khusus ini berbeda-beda di setiap negara atau kebudayaan. Hari raya biasanya ditandai dengan perayaan-perayaan bagi kelompok yang bersangkutan dan mungkin juga dengan diliburkannya kantor dan sekolah secara umum.

Di Indonesia hari raya kebanyakan berdasarkan hari perayaan dari suatu agama tertentu.




</doc>
<doc id="27424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27424" title="Episiotomi">
Episiotomi

Episiotomy () adalah sebuah irisan bedah melalui perineum yang dilakukan unuk memperlebar vagina dengan maksud untuk membantu proses kelahiran bayi. Perlebaran ini dapat dilakukan di garis tengah ("midline") atau dari sebuah sudut dari ujung belakang dari vulva, dilakukan di bawah bius lokal ("local anaesthetic") dan dijahit kembali setelah melahirkan. Ini merupakan suatu prosedur umum dalam kedokteran yang dilakukan kepada wanita.





</doc>
<doc id="27427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27427" title="2020">
2020

Tahun akan menjadi tahun kabisat yang berawal pada hari Rabu.


Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2020:


</doc>
<doc id="27430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27430" title="Rumah Sakit Pondok Indah">
Rumah Sakit Pondok Indah

Rumah Sakit Pondok Indah adalah sebuah rumah sakit yang terletak di Jln. Metro Duta Kav UE Pondok Indah, Jakarta Selatan, Indonesia.

Rumah sakit ini mempunyai fasilitas yang baik dan mengutamakan patient safety namun harga penyediaan jasanya relatif mahal dibandingkan rumah sakit swasta lainnya. Segmen target market rumah sakit ini adalah orang kelas atas dan orang asing dan ekspatriat.

Saat ini Rumah Sakit Pondok Indah ada juga Rumah Sakit kedua Rumah Sakit Puri Indah terletak di Jl. Raya Puri Indah Raya Blok S -2 Kembangan Selatan (Jakarta Barat) Jakarta 11610

Rumah Sakit Puri Indah mempunyai fasilitas yang sebagian adalah perbaikan dari fasilitas di RS pondok Indah mengutamakan patient safety dengan andalan minimal invasif surgeri dengan pelayanan sama dengan RS Pondok Indah


</doc>
<doc id="27453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27453" title="Iquitos">
Iquitos

Iquitos adalah kota terbesar yang terletak di tengah hutan di Peru. Iquitos juga merupakan ibu kota dari Wilayah Loreto and the Provinsi Maynas. Berlokasi di Sungai Amazon, memiliki ketinggian hanya 106 meter dari permukaan laut walaupun berjarak 3.000 kilometer dari mulut sungai Amazon ke Samudra Atlantik. Iquitos memiliki sejarah panjang sebagai pelabuhan penting untuk Sungai Amazon beserta anak-anak sungainya. Iquitos dikelilingi oleh 3 sungai, Nanay, Itaya, dan Amazon.

Kota Iquitos dapat dianggap sebagai kota terbesar di dunia yang tidak memiliki jalur transportasi darat. Ia hanya dapat dikunjungi melalui pesawat atau perahu, dengan pengecualian apabila melakukan perjalanan dari Nauta, kota kecil yang berjarak 100km di selatan. Untuk transportasi di dalam kota, banyak digunakan sepeda motor atau kendaraan sejenis bajaj. Untuk transportasi ke kota-kota tetangga kadang membutuhkan alat transportasi sungai, Llevo-llevo, semacam perahu kecil yang merupakan alat transportasi publik.

Iklim di sana panas dan lembap. Dengan kelembapan rata-ratanya sekitar 85%. Musim hujan berlangsung pada sekitar bulan November sampai dengan Mei, dengan keadaan ketinggian permukaan sungai mencapai maksimal pada bulan Mei dan titik terendah pada bulan Oktober.

Iquitos didirikan oleh para missionaris Yesuit pada sekitar tahun 1750 dan pada tahun 1864 mulai berkembang saat dibentuknya Wilayah Loreto di mana Iquitos menjadi ibu kotanya.

Pada dekade awal pada Abad 20, Iquitos terkenal karena industri karetnya. Di sana dapat ditemukan bangunan-bangunan besar yang berasal dari era 1800-an seperti "mansion" yang menandakan era keemasan kejayaan perkebunan karet di sana, seperti "Iron House", yang dirancang oleh Gustave Eiffel. Namun era keemasan industri karet berakhir saat bibit karet tersebut dicuri dan diselundupkan ke luar negeri dan ditanam di tempat lain.

Iquitos adalah pengekspor kayu yang penting yang bersumber pada hutan hujan Amazon. Iquitos juga menawarkan fasilitas modern untuk penduduk dan wisatawan. Industri lain yang terdapat di sana adalah minyak bumi dan rum.

Iquitos memiliki reputasi yang cukup baik sebagai tempat tujuan wisata, khususnya sebagai tempat bertolak untuk memulai wisata hutan Amazon, maupun perjalanan menyusuri sungai ke Manaus, Brasil - kota industri karet di bagian "Amazon basin" yang lain sampai akhirnya ke samudra Atlantik yang berjarak 3.360 kilometer jauhnya.

Pada tahun 1990-an, kaum homoseksual menjadikan Iquitos sebagai tujuan pelarian dari tindak represif kepolisian. Namun sekarang mereka banyak tinggal di Belén yang dapat diakses dengan berjalan kaki saat musim kemarau, tetapi hanya bisa dijangkau dengan kapal pada musim penghujan.

Iquitos memiliki 2 buah universitas — Universidad Nacional de la Amazonía Peruana, adalah universitas negeri lokal, dan Universidad Particular de Iquitos, sebuah universitas swasta.



</doc>
<doc id="27466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27466" title="922">
922


</doc>
<doc id="27468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27468" title="Bank Sentral Eropa">
Bank Sentral Eropa

Bank Sentral Eropa (bahasa Inggris: European Central Bank, ECB) di Frankfurt am Main, Jerman adalah bank sentral Eropa, yang bertanggung jawab atas kebijakan moneter untuk 19 negara yang menggunakan mata uang euro.



</doc>
<doc id="27469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27469" title="Kebijakan moneter">
Kebijakan moneter

Kebijakan moneter adalah proses mengatur persediaan uang sebuah negara untuk mencapai tujuan tertentu; seperti menahan inflasi, mencapai pekerja penuh atau lebih sejahtera. Kebijakan moneter dapat melibatkan mengeset standar bunga pinjaman, "margin requirement", kapitalisasi untuk bank atau bahkan bertindak sebagai peminjam usaha terakhir atau melalui persetujuan melalui negosiasi dengan pemerintah lain.

Kebijakan moneter pada dasarnya merupakan suatu kebijakan yang bertujuan untuk mencapai keseimbangan internal (pertumbuhan ekonomi yang tinggi, stabilitas harga, pemerataan pembangunan) dan keseimbangan eksternal (keseimbangan neraca pembayaran) serta tercapainya tujuan ekonomi makro, yakni menjaga stabilisasi ekonomi yang dapat diukur dengan kesempatan kerja, kestabilan harga serta neraca pembayaran internasional yang seimbang. Apabila kestabilan dalam kegiatan perekonomian terganggu, maka kebijakan moneter dapat dipakai untuk memulihkan (tindakan stabilisasi). Pengaruh kebijakan moneter pertama kali akan dirasakan oleh sektor perbankan, yang kemudian ditransfer pada sektor riil.

Kebijakan moneter adalah upaya untuk mencapai tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi secara berkelanjutan dengan tetap mempertahankan kestabilan harga. Untuk mencapai tujuan tersebut, Bank Sentral atau Otoritas Moneter berusaha mengatur keseimbangan antara persediaan uang dengan persediaan barang agar inflasi dapat terkendali, tercapai kesempatan kerja penuh dan kelancaran dalam pasokan/distribusi barang. Kebijakan moneter dilakukan antara lain dengan salah satu namun tidak terbatas pada instrumen sebagai berikut yaitu suku bunga, giro wajib minimum, intervensi dipasar valuta asing dan sebagai tempat terakhir bagi bank-bank untuk meminjam uang apabila mengalami kesulitan likuiditas.

Pengaturan jumlah uang yang beredar pada masyarakat diatur dengan cara menambah atau mengurangi jumlah uang yang beredar. Kebijakan moneter dapat digolongkan menjadi dua, yaitu:
Adalah suatu kebijakan dalam rangka menambah jumlah uang yang beredar. Kebijakan ini dilakukan untuk mengatasi pengangguran dan meningkatkan daya beli masyarakat (permintaan masyarakat) pada saat perekonomian mengalami resesi atau depresi. Kebijakan ini disebut juga kebijakan moneter longgar ("easy money policy")
Adalah suatu kebijakan dalam rangka mengurangi jumlah uang yang beredar. Kebijakan ini dilakukan pada saat perekonomian mengalami inflasi.
Disebut juga dengan kebijakan uang ketat ("tight money policy")

Kebijakan moneter dapat dilakukan dengan menjalankan instrumen kebijakan moneter, yaitu antara lain:
Operasi pasar terbuka adalah cara mengendalikan uang yang beredar dengan menjual atau membeli surat berharga pemerintah (government securities). Jika ingin menambah jumlah uang beredar, pemerintah akan membeli surat berharga pemerintah. Namun, bila ingin jumlah uang yang beredar berkurang, maka pemerintah akan menjual surat berharga pemerintah kepada masyarakat. Surat berharga pemerintah antara lain diantaranya adalah SBI atau singkatan dari Sertifikat Bank Indonesia dan SBPU atau singkatan atas Surat Berharga Pasar Uang.
Fasilitas diskonto adalah pengaturan jumlah uang yang beredar dengan memainkan tingkat bunga bank sentral pada bank umum. Bank umum kadang-kadang mengalami kekurangan uang sehingga harus meminjam ke bank sentral. Untuk membuat jumlah uang bertambah, pemerintah menurunkan tingkat bunga bank sentral, serta sebaliknya menaikkan tingkat bunga demi membuat uang yang beredar berkurang.
Rasio cadangan wajib adalah mengatur jumlah uang yang beredar dengan memainkan jumlah dana cadangan perbankan yang harus disimpan pada pemerintah. Untuk menambah jumlah uang, pemerintah menurunkan rasio cadangan wajib. Untuk menurunkan jumlah uang beredar, pemerintah menaikkan rasio.
Himbauan moral adalah kebijakan moneter untuk mengatur jumlah uang beredar dengan jalan memberi imbauan kepada pelaku ekonomi. Contohnya seperti menghimbau perbankan pemberi kredit untuk berhati-hati dalam mengeluarkan kredit untuk mengurangi jumlah uang beredar dan menghimbau agar bank meminjam uang lebih ke bank sentral untuk memperbanyak jumlah uang beredar pada perekonomian.

Bank Indonesia memiliki tujuan untuk mencapai dan memelihara kestabilan nilai rupiah. Tujuan ini sebagaimana tercantum dalam UU No. 3 tahun 2004 pasal 7 tentang Bank Indonesia.

Hal yang dimaksud dengan kestabilan nilai rupiah antara lain adalah kestabilan terhadap harga-harga barang dan jasa yang tercermin pada inflasi. Untuk mencapai tujuan tersebut, sejak tahun 2005 Bank Indonesia menerapkan kerangka kebijakan moneter dengan inflasi sebagai sasaran utama kebijakan moneter (Inflation Targeting Framework) dengan menganut sistem nilai tukar yang mengambang (free floating). Peran kestabilan nilai tukar sangat penting dalam mencapai stabilitas harga dan sistem keuangan. Oleh karenanya, Bank Indonesia juga menjalankan kebijakan nilai tukar untuk mengurangi volatilitas nilai tukar yang berlebihan, bukan untuk mengarahkan nilai tukar pada level tertentu.

Dalam pelaksanaannya, Bank Indonesia memiliki kewenangan untuk melakukan kebijakan moneter melalui penetapan sasaran-sasaran moneter (seperti uang beredar atau suku bunga) dengan tujuan utama menjaga sasaran laju inflasi yang ditetapkan oleh Pemerintah. Secara operasional, pengendalian sasaran-sasaran moneter tersebut menggunakan instrumen-instrumen, antara lain operasi pasar terbuka di pasar uang baik rupiah maupun valuta asing, penetapan tingkat diskonto, penetapan cadangan wajib minimum, dan pengaturan kredit atau pembiayaan. Bank Indonesia juga dapat melakukan cara-cara pengendalian moneter berdasarkan Prinsip Syariah.

kebijakan diskonto


</doc>
<doc id="27471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27471" title="Ekumene">
Ekumene

Ekumene (, juga dieja "œcumene" atau "oikoumene") berasal dari kata Yunani οἰκουμένη ("oikouménē"), yang berasal dari kata "όικος" yang berarti "rumah" dan "μενήιν" yang berarti "berdiam" atau "tinggal".

Pada masa Yunani di bawah Alexander Agung, kata "ekumene" merujuk kepada seluruh bagian bumi yang didiami oleh manusia. Seringkali kata ini digunakan untuk menyebut daerah-daerah yang didiami oleh orang-orang Yunani, sementara daerah yang didiami oleh bangsa-bangsa barbar tidak terhitung sebagai ekumene.

Dalam bahasa Yunani Koine di bawah Kekaisaran Romawi dan dalam Perjanjian Baru, kata ekumene secara harafiah berarti dunia, tetapi juga biasanya yang dimaksudkan adalah dunia di bawah kekuasaan roma.

Dlam Surat Ibrani 2:5 "oikoumenen ten mellousan" digunakan untuk merujuk kepada Kerajaan Kristus yang akan datang (dunia yang akan datang), sebagai: "Sebab bukan kepada malaikat-malaikat telah Ia taklukkan dunia yang akan datang, yang kita bicarakan ini."

Salah satu penggunaan kata ekumene yang paling menarik adalah oleh orang-orang Bizantium, untuk menggambarkan Kekaisaran Bizantium.

Konsep ini juga mendasari gelar "Patriark Ekumenis" () yang diberikan kepada Patriark Konstantinopel, dan proses ekumenisme.

Pada abad ke-20, istilah "ekumene" dipakai dalam perujukan kepada Ekumenisme, yaitu upaya penyatuan atau kerjasama antara kelompok-kelompok yang berbeda di dalam Kekristenan. Dalam konteks ini, telah dianggap adanya (atau kelak akan terjadi) kesatuan umat yang percaya di antara golongan-golongan Kristen yang berbeda-beda. Definisi - atau presuposisi - ini tidaklah diterima oleh setiap kelompok Kristen. Pekerjaan ekumenisme berlangsung dalam bentuk negosiasi di antara komisi-komisi dari berbagai denominasi serta melalui pembicaraan sejumlah organisasi inter-denominasional seperti Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Topik-topik relevan termasuk Baptisan, Ekaristi (Perjamuan Kudus) dan Pelayanan Kristiani.



</doc>
<doc id="27472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27472" title="Okultisme">
Okultisme

Okultisme adalah kepercayaan terhadap hal-hal supranatural seperti ilmu sihir. Kata "okultisme" merupakan terjemahan dari bahasa Inggris, "occultism". Kata dasarnya, "occult", berasal dari bahasa Latin "occultus" ('rahasia') dan "occulere" ('tersembunyi'), yang merujuk kepada 'pengetahuan yang rahasia dan tersembunyi' atau sering disalah-artikan oleh masyarakat umum sebagai 'pengetahuan supranatural'.

Okultisme yang sebenarnya adalah bukanlah hanya sihir dan lebih tepatnya bukanlah supranatural, karena pada dasarnya okultisme adalah ilmu yang alami. Okultisme adalah ilmu yang mempelajari pengetahuan tersembunyi yang terdapat dalam alam semesta, pada diri dan lingkungan kita. Tujuan akhirnya bagi praktisi okultisme adalah pemahaman dan pengertian yang sebenarnya tentang diri sendiri yang lebih tinggi yang kemudian akan menghasilkan pencerahan dan kebijaksanaan yang akhirnya akan mendekatkan diri pada sang pencipta.

Lebihlah mudah untuk mempelajari trik, ilusi, ilmu, dan metode yang menggunakan teknik memanipulasi energi yang ada pada alam, berbagai pengaruh yang bervibrasi rendah, kekuatan yang ada pada emosi manusia, energi yang kasat mata, yang dipahami, dipelajari dan kemudian dimanipulasi. Tetapi hal ini merupakan ilmu hitam ("black magic") yang motivasinya sering berdasarkan kepentingan sang individu yang menyalahgunakan ilmu ini.

Okultisme seperti berbagai ilmu pengetahuan lainnya merupakan pengetahuan yang bersifat netral yang tidak memihak. Hanya motivasi sang praktisilah yang akan menentukan hasil akhir dari praktik dari pengetahuan ini.

Kualitas okultisme adalah properti yang tidak memiliki penjelasan yang rasional. Dalam Abad Pertengahan, magnetisme kadang-kadang disebut kualitas okultisme. Sezaman Newton sangat dikritik teorinya bahwa gravitasi dihasilkan melalui "tindakan yang kelewatan" sebagai okult.



</doc>
<doc id="27475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27475" title="Kota Probolinggo">
Kota Probolinggo

Kota Probolinggo (Pegon: كَوتَ ڤرَبَولِڠْغَ, Hanacaraka: ) adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak sekitar 100 km sebelah tenggara Surabaya, Kota Probolinggo berbatasan dengan Selat Madura di sebelah utara, serta Kabupaten Probolinggo di sebelah timur, selatan, dan barat. Probolinggo merupakan kota terbesar keempat di Jawa Timur setelah Surabaya, Malang, dan Kediri menurut jumlah penduduk. Kota ini terletak di wilayah Tapal Kuda, Jawa Timur dan menjadi jalur utama pantai utara yang menghubungkan Pulau Jawa dengan Pulau Bali.

Probolinggo yang ada hubungannya dengan cerita kuno, yaitu jatuhnya sebuah benda bercahaya (meteor). Tempat jatuhnya benda tersebut oleh raja-raja dahulu dipilih sebagai tempat untuk mendapatkan perdamaian dan mengakhiri perselisihan.

"Probo" dalam bahasa Sanskerta berarti sinar, sedang "Lingga" berarti tanda, dalam hal ini tanda perdamaian. Dapat juga diartikan : asli atau sederhana (seperti perwujudan seluruh lambang yang sederhana).

Dengan lambang ini diharapkan jiwa nurani segenap penduduk Kota Probolinggo selalu mendapat tuntunan cahaya terang sehingga alam pikiran dan perbuatannya selalu ditujukan pada usaha tercapainya masyarakat adil makmur, sesuai dengan cita-cita proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945.

Pada zaman Pemerintahan Prabu Radjasanagara (Sri Nata Hayam Wuruk) raja Majapahit yang ke IV (1350-1389), Probolinggo dikenal dengan nama “Banger”, nama sungai yang mengalir di tengah daerah Banger ini. Banger merupakan pedukuhan kecil di bawah pemerintahan Akuwu di Sukodono. Nama Banger dikenal dari buku Negarakertagama yang ditulis oleh Pujangga Kerajaan Majapahit yang terkenal, yaitu Empu Prapanca.

Sejalan dengan perkembangan politik kenegaraan/kekuasaan pada zaman Kerajaan Majapahit, pemerintahan di Banger juga mengalami perubahan-perubahan/perkembangan seirama dengan perkembangan zaman. Semula merupakan pedukuhan kecil di muara kali Banger, kemudian berkembang manjadi Pakuwon yang dipimpin oleh seorang Akuwu, di bawah kekuasaan kerajaan Majapahit. Pada saat Bre Wirabumi (Minakjinggo), Raja Blambangan berkuasa, Banger yang merupakan perbatasan antara Majapahit dan Blambangan, dikuasai pula oleh Bre Wirabumi. Bahkan Banger menjadi kancah perang saudara antara Bre Wirabumi (Blambangan) dengan Prabu Wikramawardhana (Majapahit) yang dikenal dengan “Perang Paregreg”.
Matar
Pada masa Pemerintahan VOC, setelah kompeni dapat meredakan mataram, dalam perjanjian yang dipaksakan kepada Sunan Pakubuwono II di Mataram, seluruh daerah di sebelah Timur Pasuruan (termasuk Banger) diserahkan kepada VOC pada tahun 1743. Untuk memimpin pemerintahan di Banger, pada tahun 1746 VOC mengengkat Kyai Djojolelono sebagai Bupati Pertama di Banger, dengan gelar Tumenggung. Kabupatennya terletak di Desa Kebonsari Kulon. Kyai Djojolelono adalah putera Kyai Boen Djolodrijo (Kiem Boen), Patih Pasuruan. Patihnya Bupati Pasuruan Tumenggung Wironagoro (Untung Suropati). Kompeni (VOC) terkenal dengan politik adu dombanya. Kyai Djojolelono dipengaruhi , diadu untuk menangkap/membunuh Panembahan Semeru, Patih Tengger, keturunan Untung Suropati yang turut memusuhi kompeni. Panembahan Semeru akhirnya terbunuh oleh Kyai Djojolelono. Setelah menyadari akan kekhilafannya, terpengaruh oleh politik adu domba kompeni, Kyai Djojolelono menyesali tindakannya. Kyai Djojolelono mewarisi darah ayahnya dalam menentang/melawan kompeni. Sebagai tanda sikap permusuhannya tersebut, Kyai Djojolelono kemudian menyingkir, meninggalkan istana dan jabatannya sebagai Bupati Banger pada tahun 1768, terus mengembara/lelono.

Sebagai pengganti Kyai Djojolelono, kompeni mengangkat Raden Tumenggung Djojonegoro, putra Raden Tumenggung Tjondronegoro, Bupati Surabaya ke 10 sebagai Bupati Banger kedua. Rumah kabupatennya dipindahkan ke Benteng Lama. Kompeni tetap kompeni, bukan kompeni kalau tidak adu domba. Karena politik adu domba kompeni, Kyai Djojolelono yang tetap memusuhi kompeni ditangkap oleh Tumenggung Djojonegoro. Setelah wafat, Kyai Djojolelono dimakamkan di pasarean “Sentono”, yang oleh masyarakat dianggap sebagai makam keramat.

Di bawah pimpinan Tumenggung Djojonegoro, daerah Banger tampak makin makmur, penduduk tambah banyak. Dia juga mendirikan Masjid Jami’ (± Tahun 1770). Karena sangat disenangi masyarakat, dia mendapat sebutan “Kanjeng Djimat”. Pada tahun 1770 nama Banger oleh Tumenggung Djojonegoro (Kanjeng Djimat) diubah menjadi “Probolinggo” (Probo : sinar, linggo : tugu, badan, tanda peringatan, tongkat). Probolinggo : sinar yang berbentuk tugu, gada, tongkat (mungkin yang dimaksud adalah meteor/bintang jatuh). Setelah wafat Kanjeng Djimat dimakamkan di pasarean belakang Masjid Jami’.

Letak Kota Probolinggo berada pada 7° 43′ 41" sampai dengan 7° 49′ 04" Lintang Selatan dan 113° 10′ sampai dengan 113° 15′ Bujur Timur dengan luas wilayah 56,667 Km². Disamping itu Kota Probolinggo merupakan daerah transit yang menghubungkan kota-kota (sebelah timur Kota) : Banyuwangi, Jember, Bondowoso, Situbondo, Lumajang, dengan kota-kota (sebelah barat Kota) : Pasuruan, Malang, Surabaya.

Adapun batas wilayah administrasi Kota Probolinggo meliputi :
1. Sebelah Utara : Selat Madura
2. Sebelah Timur : Kecamatan Dringu, Probolinggo Kabupaten Probolinggo
3. Sebelah Selatan : Kecamatan Leces, Probolinggo, Wonomerto, Probolinggo, Sumberasih, Probolinggo Kabupaten Probolinggo
4. Sebelah Barat : Kecamatan Sumberasih, Probolinggo Kabupaten Probolinggo

Luas wilayah Kota Probolinggo tercatat sebesar 56.667 Km. Secara administrasi pemerintahan Kota Probolinggo terbagi dalam 5 (lima) Kecamatan dan 29 Kelurahan yang terdiri dari Kecamatan Mayangan terdapat 5 Kelurahan, Kecamatan Kademangan terdapat 6 Kelurahan, Kecamatan Wonoasih terdapat 6 Kelurahan, Kecamatan Kedopok terdapat 6 Kelurahan, dan Kecamatan Kanigaran terdapat 6 Kelurahan .

Pada umumnya wilayah Kota Probolinggo beriklim tropis dengan rata-rata curah hujan mencapai + 961 millimeter dengan jumlah hari hujan mencapai 55 hari. Curah hujan tertinggi pada umumnya terjadi pada bulan Desember, sedangkan hujan terendah terjadi pada bulan Agustus. Temperatur rata-rata terendah mencapai 26 °C dan tertinggi mencapai 32 °C.

Kota Probolinggo mempunyai perubahan iklim sebanyak 2 musim setiap tahunnya, yaitu musim penghujan dan musim kemarau. Pada kondisi normal, musim penghujan berada pada bulan Nopember hingga April, sedangkan musim kemarau berada pada bulan Mei hingga Oktober setiap tahunnya. Jumlah curah hujan pada tahun 2008 dari hasil pemantauan pada 4 stasiun pengamatan hujan yang ada di Kota Probolinggo, rata – rata tercatat sebesar 1.072 mm dan hari hujan sebanyak 63 hari. Apabila dibandingkan dengan rata-rata curah hujan tahun 2007 sebesar 1.368 mm dengan 74 hari hujan, maka kondisi tahun 2008 lebih kering dibandingkan tahun 2008, di mana curah hujan per hari pada tahun 2008 sebesar 3,75 mm/hari, sedangkan curah hujan per hari pada tahun 2008 sebesar 2,94 mm/hari. Curah hujan terlebat terjadi pada bulan Februari dan Maret rata-rata sebesar 19,84 mm per hari. Selain itu pada bulan Juli sampai dengan September di Kota Probolinggo terdapat angin kering yang bertiup cukup kencang (kecepatan dapat mencapai 81 km/jam) dari arah tenggara ke barat laut, angin ini populer dengan sebutan ”Angin Gending” .

Meskipun merupakan wilayah perkotaan, pola penggunaan tanah di Kota Probolinggo ternyata masih terdapat lahan sawah seluas 1.967,70 hektare (21 %), lahan bukan sawah seluas 3.699,00 hektare (39,5 %). Lahan bukan sawah terbagi atas lahan kering 3.595,00 hektare (38,4 %) dan lahan lainnya (tambak) seluas 104 hektare (1,11%).Melihat potensi dan pemanfaatan wilayah demikian itu, banyak alternatif yang bisa dipilih untuk mengoptimalkan pemanfaatan dan pemberdayaan potensi daerah kota, guna mewujudkan visi Kota Probolinggo sebagai kota tujuan investasi yang perspektif, kondusif dan partisipatif.

Wilayah Kota Probolinggo terletak pada ketinggian 0 sampai kurang dari 50 meter dia atas permukaan air laut. Apabila ketinggian tersebut dikelompokkan atas; ketinggian 0 -10 meter, ketinggian 10 -25 meter, ketinggian 25 -50 meter. Semakin ke wilayah selatan, ketinggian dari permukaan laut semakin besar. Namun seluruh wilayah Kota Probolinggo relatif berlereng (0 – 2%). Hal ini mengakibatkan masalah erosi tanah dan genangan cenderung terjadi di daerah ini.

Karaktaristik sosial ini penduduk Kota Probolinggo dapat dilihat dari segi etnik dan budaya masyarakatnya. Masyarakat Probolinggo dilihat dari sosial budaya sebagian berasal dari budaya agraris (petani dan nelayan) dan berkembang menjadi masyarakat urbanis. Sedangkan ditinjau dari suku, sebagian besar merupakan Suku Jawa dan Suku Madura yang terkenal ulet, lugas, terbuka, dan kuat dalam mengarungi kehidupan (berjiwa wiraswasta tinggi). Selain itu perpaduan masyarakat dan budaya yang masih asli dicerminkan dengan gotong royong, dan adat budaya khas, serta diwarnai dengan unsur Islam. Hal ini dapat dipandang sebagai potensi masyarakat sehingga menjadi modal dalam peningkatan sumber daya manusia sehingga terbentuk suatu masyarakat yang handal dan berkembang dan mudah tanggap terhadap kemajuan. Lebih dari itu potensi potensi yang ada menjadikan ketahanan sosial masyarakat akan mampu menangkal dan menyaring kemungkinan adanya pengaruh budaya luar yang negatif.

Salah satu wujud kekhasan budaya masyarakat ialah lahirnya seni budaya khas daerah seperti seni tari, seni suara, seni musik dan seni rupa. Hal ini selain memperkuat budaya masyarakat juga menjadi aset yang bisa dikembangkan untuk wisata maupun industri.

Sungai-sungai utama yang terdapat di Kota Probolinggo adalah Sungai Kedunggaleng, Umbul, Banger, Legundi, Kasbah dan Pancur. Dengan rata-rata panjang aliran sungai mencapai 4.94 km, yang terpanjang alirannya adalah Sungai Banger dengan panjang aliran mencapai 6.40 km dan yang terpendek alirannya adalah Sungai Pancur dengan aliran hanya 3.20 km. Sungai tersebut mengalir sepanjang tahun dari arah selatan ke utara sesuai dengan kelerengan wilayah. Air sungai dimanfaatkan untuk kebutuhan pertanian dan perikanan, hal ini dimungkinkan karena sungai tersebut belum tercemar oleh industri-industri besar yang memang tidak terdapat di Kota Probolinggo.

Dari piramida penduduk Kota Probolinggo tahun 2006 terlihat bahwa jumlah penduduk usia produktif 18 tahun ke atas yang berjumlah 124.413 jiwa (66,61%) dibandingkan dengan jumlah penduduk usia non produktif . Dari gambaran ini terlihat bahwa Kota Probolinggo memiliki potensi SDM yang memadai karena jumlah usia produktif yang ada cukup besar. Penduduk usia produktif sebagai angkatan kerja merupakan salah satu modal dalam pelaksanaan pembangunan.

Jumlah penduduk Kota Probolinggo berdasarkan Pencocokan dan Penelitian(Coklit) oleh Badan Kependudukan, Catatan Sipil dan Keluarga Berencana pada tahun 2008 adalah sebesar 216.833 jiwa dengan komposisi penduduk laki-laki sebanyak 107.569 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 109.264 jiwa. Data ini menunjukkan bahwa jumlah penduduk perempuan lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk laki-laki dan tingkat kepadatan penduduk Kota Probolinggo mencapai 3.813 jiwa setiap 1 km². Kondisi tenaga kerja di Kota Probolinggo tahun 2008 meliputi Angkatan Kerja sebanyak 13.195 orang. Berdasarkan data dari Dinas Tenaga Kerja Kota Probolinggo, pencari kerja terdaftar 13.195 orang, berhasil ditempatkan 912 orang, pencari kerja yang tidak melapor 538 orang, sehingga jumlah pencari kerja yang masih terdaftar hingga akhir tahun 2008 sebesar 11.745 orang. Berdasarkan tingkat pendidikan, 11.059 orang atau 83,81% pencari kerja yang terdaftar berpendidikan minimal SLTA.

Jenis tanah penting diketahui terutama dalam usaha pengembangan pertanian. Jenis tanah di wilayah Kota Probolinggo terdiri dari Alluvial, Mediteran, dan Regosol. Jenis tanah alluvial regosol terdapat pada daerah paling utara yaitu daerah pantai. Alluvial kelabu tua pada bagian tengah ke utara. Jenis tanah yang terluas di wilayah Kota Probolinggo adalah alluvial coklat keabuan, yaitu dari bagian tengah hingga selatan kota. Jenis tanah regosol coklat terdapat sebagian kecil di bagian timur kota, sedangkan kompleks grumosol hitam dan litosol pada bagian barat daya kota. Jenis tanah aluvial (63.98%) merupakan tanah yang sangat baik untuk usaha pertanian, karena tersedia cukup mineral yang diperlukan untuk tumbuh-tumbuhan. Demikian pula jika digunakan untuk bangunan, jenis tanah ini mempunyai daya tahan yang kuat karena merupakan endapan tanah liat yang bercampur pasir halus. Jenis tanah grumosol (4.82%) sifat tanahnya mudah longsor dan memiliki drainase buruk. Dengan demikian, tentunya jenis tanah ini kurang baik guna didirikan bangunan karena selalu terancam bahaya. Jenis tanah Mediteran (31.20%) merupakan jenis tanah yang memiliki karakteristik tahan menahan.

Kemampuan tanah suatu wilayah perlu ditinjau mengenai kedalaman efektif tanah, tesktur tanah, drainase, dan faktor pembatasnya.

1. Kedalaman efektif
Kedalaman efektif merupakan kedalaman tanah di mana perakaran tanaman masih bisa tumbuh denga baik. Kedalaman tanah di wilayah Kota Probolinggo adalah lebih dari 90 cm.

2. Tekstur Tanah
Tesktur tanah adalah perbandingan partikel liat, debu dan pasir yang terdapat pada suatu gumpalan tanah. Data mengenai tekstur tanah yang diperoleh adalah tekstur tanah pada kedalaman 20 cm.
Tekstur tanah secara umum diklasifikasikan dalam 3 kelas, yaitu halus, sedang dan kasar. Tekstur tanah di Kota Probolinggo terdiri dari tekstur halus dan sedang. Tanah bertekstur halus terdapat di wilayah bagian Utara, sedangkan tanah bertekstur sedang terdapat di bagian wilayah lainnya. Luas tanah bertekstur halus ialah 3.816 Ha (67,35% dari luas wilayah), sedang tanah bertekstur sedang ialah 1.849,93 Ha (32,65% luas wilayah). Tanah pertanian, tanah bertekstur sedang merupakan tanah yang paling mudah pengolahannya.

3. Drainase
Drainase yang dimaksud adalah kemampuan permukaan tanah untuk merembeskan air secara alami. Keadaan drainase tanah dikelompokkan atas 3 kelas, yaitu drainase baik/tidak pernah tergenang, tergenang periodik, dan drainase tergenang terus-menerus. Sebagian besar wilayah Kota Probolinggo berdrainse cukup baik/tidak pernah tergenang. Drainase tergenang periodik terdapat di dekat pantai dan beberapa kawasan di daerah tengah. Areal persawahan dan tambak dimasukkan pada tanah berdrainase baik.
Berdasarkan tabel 2.4, hanya 52,5 Ha (0.93%) tanah berdrainase tergenang periodik dan terus-menerus. Tanah tergenang periodik tersebut diakibatkan oleh keadaan pasang surut air laut. Keadaan tanah yang sebagian besar berdrainase baik, tentunya menguntungkan dalam pengembangan fisik kota.

Kota Probolinggo terdiri atas 5 Kecamatan, yaitu

Terminal Bayuangga merupakan terminal terbesar di Kota Probolinggo yang memiliki 6 shelter. Terminal ini melayani beberapa armada bus antar kota dalam provinsi, yakni menuju Surabaya, Malang, Kencong, Ambulu, Jember, Banyuwangi, Situbondo, dan Bondowoso. Selain itu juga tersedia armada bus antar kota antar provinsi, yakni Probolinggo-Tuban-Semarang, Probolinggo-Jember-Denpasar, Probolinggo-Situbondo-Denpasar, Probolinggo-Cirebon, dan Probolinggo-Yogyakarta.

Stasiun Probolinggo merupakan stasiun kereta api kelas I yang dioperasikan oleh Daerah Operasional IX Jember. Ada pun kereta api yang singgah di stasiun ini antara lain:

Angkutan yang menghubungkan sebagian besar jalur-jalur utama dalam Kota Probolinggo. Transportasi massal ini berupa mobil berwarna kuning. Tarif rata-rata Rp 5000 untuk umum dan Rp 3000 untuk pelajar. Ada pun trayek lin yang ada, antara lain:

Angkutan ini menghubungkan hanya beberapa daerah yang dilewati jalan antar kota, seperti, Sumbertaman, Pabean dan Sukoharjo. Tarif rata-rata Rp 3000. Transportasi berupa mobil yang berukuran besar.

Tarif becak rata-rata di kota Probolinggo adalah Rp 5000/km.

Hanya beberapa daerah saja yang ada penarik ojek. Sebagian besar di daerah terminal. Transportasi ini berupa kendaraan sepeda motor.

Probolinggo dikenal sebagai kota singgah dalam perjalanan pariwisata menuju Gunung Bromo. Secara umum Probolinggo dijangkau oleh para wisatawan lokal maupun mancanegara melalui Surabaya dengan menggunakan kendaraan umum seperti bus maupun kereta api. Adapun objek wisata dalam kota sebagai berikut:
Berupa kebun binatang mini yang berada di daerah Mangunharjo. Satwa yang ada dalam kebun binatang ini cukup beragam. Kini, TWSL terus dikembangkan. Biaya masuk hanya Rp 3000/orang untuk dewasa dan Rp 2000 untuk anak-anak.
Masyarakat kota Probolinggo sering berwisata ke Pelabuhan Tanjung Tembaga dan Perikanan Pantai. Walaupun sebenarnya bukan sebuah objek wisata, tetapi pemandangan dan suasana yang disajikan cukup bagus. Tarif masuk hanya dikenakan terhadap kendaraan bermotor. Untuk Sepeda Motor sebesar Rp 1000 dan Mobil Rp 2000.
Alun-Alun merupakan pusat kota Probolinggo. Terdapat beberapa bangunan penting mengelilingi alun-alun tersebut, seperti, Perpustakaanl, Penjara, Masjid, Kantor DPRD, dan Stasiun. Di sekitar alun-alun juga terdapat banyak penjual makanan dan minuman (semacam pusat jajanan). Terutama setiap minggu, diadakan pasar di alun-alun kota ini, menjual makanan dan berbagai tumbuh-tumbuhan. Tidak dikenakan biaya untuk masuk alun-alun.
adalah taman rekreasi terletak di jalan Soekarno Hatta yang menyediakan fasilitas HotSPot gratis dan juga fasilitas Massage relaksasi.
yaitu museum yang dirintis sejak tahun 2009 dengan mengumpulkan sejumlah bukti-bukti. Misalnya bangunan, pusaka dan foto-foto kuno. Setelah tim museum terbentuk, akhirnya memburu dan mengumpulkan sejumlah bukti sejarah Probolinggo.Sebanyak 140 koleksi Museum Probolinggo terdiri dari temuan Arkeologi, Etnografi, Nomismatik (Uang), Filologi, Keramik Arkelogi, Pusaka, Alat Transportasi dan foto-foto masa lalu.
Adalah ekowisata bakau di atas pantai pasang surut di Kota Probolinggo dengan fasilitas lengkap antara lain: "Pantai pasir putih dengan Permainan Air, Water Boom, FlyingFox, Cafe, Restoran Sari Laut dan Bungalow."
Adalah wisata yg terletak di kecamatan Sumber... Mahagoni Park adalah Wisata Hutan Pinus yg menyajikan pemandangan yg Sangat Indah... Biaya Masuk hanya Rp. 5.000 Rupiah...


Buah yang terkenal dari kota Probolinggo adalah buah mangga dan anggur. Berbagai macam buah mangga yang terdapat di kota Probolinggo misalnya, mangga manalagi, mangga arum manis, mangga gadung, dan lain-lain.

Terdapat banyak sekolah dasar di Kota Probolinggo. Biasanya didasarkan pada kelurahan masing-masing. Sekolah yang paling terkenal di Kota Probolinggo:
SDK Mater Dei,
SDN Sukabumi 2 Probolinggo (RSBI),
SDN Sukoharjo 1 Probolinggo (SSN),
SDN Tisnonegaran 2 Probolinggo (SBM),dan
SDN Mangunharjo I Probolinggo.






</doc>
<doc id="27476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27476" title="Gigi">
Gigi

Gigi adalah salah satu struktur berkalsifikasi dan keras yang terdapat di dalam mulut manusia dan hewan vertebrata. Strukturnya yang bervariasi memungkinkan gigi melakukan banyak fungsi. Fungsi utama dari gigi adalah untuk merobek dan mengunyah makanan. Pada beberapa hewan, terutama karnivora, gigi juga berfungsi sebagai senjata untuk membunuh mangsa.

Akar gigi tertutup oleh gusi. Gigi memiliki struktur pelindung yang disebut email gigi, fungsinya untuk membantu mencegah terbentuknya lubang pada gigi. Pulp dalam gigi dapat ditemukan di pusat dan inti gigi. Sedangkan dentin merupakan lapisan yang terletak di bawah email.

Gigi merupakan bagian yang dapat membedakan jenis mamalia serta dapat menjadi fosil. Paleontologis menggunakan gigi untuk mengidentifikasi jenis fosil dan seringkali menemukan hubungan di antaranya. Analisis perbandingan gigi juga sangat membantu untuk mendapatkan gambaran perilaku evolusioner selama perkembangan suatu spesies.

Bentuk gigi juga berhubungan dengan jenis makanan hewan. Misalnya herbivora memiliki banyak gigi geraham untuk mengunyah karena rumput sulit dicerna. Karnivora membutuhkan gigi taring untuk membunuh dan merobek mangsa karena daging mudah dicerna, maka hewan karnivora dapat menelan makanan tanpa membutuhkan gigi geraham untuk mengunyahnya terlebih dahulu.

Mahkota gigi atau "corona", merupakan bagian yang tampak di atas gusi. Mahkota gigi terdiri dari beberapa bagian antara lain sebagai berikut.

Lapisan email merupakan lapisan yang paling keras.

Di dalam dentin terdapat saraf dan pembuluh darah.

Pulpa merupakan bagian antara corona dan radiks.

Kolum merupakan bagian yang berada di dalam gusi.

Akar gigi merupakan bagian yang tertanam pada tulang rahang. Akar gigi melekat pada tulang rahang dengan perantara semen gigi.

Semen gigi melapisi akar gigi dan membantu menahan gigi agar tetap melekat pada gusi.

Semen gigi terdiri dari beberapa bagian yaitu sebagai berikut.

Lapisan semen merupakan pelindung akar gigi dalam gusi.

Gusi merupakan tempat tumbuh gigi.




</doc>
<doc id="27478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27478" title="Hardcore">
Hardcore

Hardcore ("hard core" atau "hard-core") adalah istilah generik yang digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang lebih ekstrem daripada versi biasanya.

Beberapa penggunaan yang lazim:

Penggunaan-penggunaan lain:


</doc>
<doc id="27480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27480" title="Mohamad Roem">
Mohamad Roem

Mohammad Roem (; ) adalah seorang diplomat dan salah satu pemimpin Indonesia di perang kemerdekaan Indonesia. Selama Soekarno presiden, ia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri, Menteri Luar Negeri, dan kemudian Mendagri.

Dia paling terkenal untuk mengambil bagian dalam Perjanjian Roem-Roijen selama revolusi Indonesia.

Roem lahir di Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Hindia Belanda, pada tanggal 16 Mei 1908. Ayahnya adalah Dulkarnaen Djojosasmito, dan ibunya adalah Siti Tarbijah. Dia pindah ke Pekalongan karena Parakan dilanda wabah penyakit menular seperti kolera, wabah, dan influenza.
Pada tahun 1915, ia belajar di "Volksschool" dan dua tahun kemudian melanjutkan ke "Hollandse Inlandsche Sekolah" sampai 1924. Pada tahun 1924, ia menerima beasiswa untuk belajar di "School tot Opleiding van Indische Artsen" - STOVIA setelah menghadiri pemeriksaan pemerintah. Tiga tahun kemudian, ia menyelesaikan ujian tahap pendahuluan dan ditransfer ke "Algemene Middelbare Sekolah", dan lulus pada tahun 1930. Setelah menghadiri tes masuk Kedokteran Perguruan tinggi, dan ditolak, ia berpaling ke hukum, memasuki "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) pada tahun 1932 dan memperoleh gelar "Meester in de Rechten" pada tahun 1939.

Selama Kebangkitan Nasional Indonesia, ia aktif di beberapa organisasi seperti Obligasi Jong Islamieten pada tahun 1924 dan Sarekat Islam pada tahun 1925. Selama Revolusi, ia adalah seorang anggota delegasi Indonesia di Perundingan Linggarjati (1946) dan Perjanjian Renville (1948). Pada tahun 1949, ia juga pemimpin delegasi di Perjanjian Roem-Roijen, yang membahas batas Indonesia, dan ditandatangani pada tanggal 7 Mei 1949.

Sebagai pejabat negara, ia menjabat sebagai Menteri dalam negeri di Kabinet Sjahrir III, menteri luar negeri selama Kabinet Natsir, menteri dalam negeri selama Kabinet Wilopo, dan wakil perdana menteri semakin selama Kabinet Ali Sastroamidjojo II.

Roem meninggal pada 24 September 1983 akibat dari gangguan paru-paru, dengan meninggalkan seorang istri dan dua anak.

Roem menikah Markisah Dahlia pada tahun 1932. Mereka memiliki dua anak, laki-laki, Roemoso, lahir
pada tahun 1933 dan seorang gadis, Rumeisa, lahir pada tahun 1939.




</doc>
<doc id="27483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=27483" title="Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta">
Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta

Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta atau UIN Jakarta (sebelumnya: IAIN Syarif Hidayatullah atau IAIN Jakarta) (Bahasa Inggris: Syarif Hidayatullah State Islamic University Jakarta, Bahasa Arab: جامعة شريف هداية الله الإسلامية الحكومية جاكرتا) adalah sebuah universitas Islam negeri yang terletak di Cempaka Putih, Ciputat Timur, Tangerang Selatan.

Pada 1 Juni 2007, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merayakan "golden anniversary". Selama setengah abad, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menjalankan mandatnya sebagai institusi pembelajaran dan transmisi ilmu pengetahuan, institusi riset yang mendukung proses pembangunan bangsa, dan sebagai institusi pengabdian masyarakat yang menyumbangkan program-program peningkatan kesejahteraan sosial. Selama setengah abad itu pula, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah melewati beberapa periode sejarah sehingga sekarang ini telah menjadi salah satu universitas Islam terkemuka di Indonesia.

Secara singkat sejarah UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dapat dibagi ke dalam beberapa periode, yaitu periode perintisan (Sekolah Tinggi Islam dan Akademi Dinas Ilmu Agama), periode fakultas IAIN al-Jami’ah, periode IAIN Syarif Hidayatullah, dan periode UIN Syarif Hidayatullah. 

Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 031 Tahun 2002. Sejarah pendirian UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan mata rantai sejarah perkembangan perguruan tinggi Islam di Indonesia dalam menjawab kebutuhan pendidikan tinggi Islam modern yang dimulai jauh sebelum Indonesia merdeka. Pada zaman penjajahan Belanda, Dr. Satiman Wirjosandjojo, salah seorang muslim terpelajar, tercatat pernah berusaha mendirikan Pesantren Luhur sebagai lembaga pendidikan tinggi Islam. Namun, usaha ini gagal karena hambatan dari pihak penjajah Belanda.

Lima tahun sebelum proklamasi kemerdekaan Indonesia, Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) di Padang mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI). STI hanya berjalan selama dua tahun (1940-1942) karena pendudukan Jepang. Umat Islam Indonesia tidak pernah berhenti menyuarakan pentingnya pendidikan tinggi Islam bagi kaum Muslim yang merupakan mayoritas pendudukan Indonesia. Pemerintah pendudukan Jepang kemudian menjanjikan kepada umat Islam untuk mendirikan Lembaga Pendidikan Tinggi Agama di Jakarta. Janji Jepang itu direspon tokoh-tokoh muslim dengan membentuk yayasan, Dr.(H.C.) Drs. H. Mohammad Hatta sebagai ketua dan Mohammad Natsir sebagai sekretaris.

Pada 8 Juli 1945, yayasan tersebut mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI). STI berkedudukan di Jakarta dan dipimpin oleh Prof. K.H. Abdul Kahar Mudzakkir. Beberapa tokoh Muslim lain ikut berjasa dalam proses pendirian dan pengembangan STI. Mereka antara lain Dr.(H.C.) Drs. H. Mohammad Hatta, K.H. Abdul Wahid Hasjim, K.H. Mas Mansur, K.H. Fathurrahman Kafrawi, dan Farid Ma’ruf. Pada 1946, STI dipindahkan ke Yogyakarta mengikuti kepindahan ibu kota negara dari Jakarta ke Yogyakarta. Sejalan dengan perkembangan STI yang semakin besar, pada 22 Maret 1948, nama STI diubah menjadi Universitas Islam Indonesia (UII) dengan penambahan fakultas-fakultas baru. Sampai dengan 1948, UII memiliki empat fakultas, yaitu:


Kebutuhan akan tenaga fungsional di Departemen Agama Republik Indonesia menjadi latar belakang penting berdirinya perguruan tinggi agama Islam. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, Fakultas Agama UII dipisahkan dan ditransformasikan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Perubahan ini didasarkan kepada Peraturan Pemerintah (PP) No. 34 Tahun 1950. Dalam konsideran disebutkan bahwa PTAIN bertujuan memberikan pengajaran studi Islam tingkat tinggi dan menjadi pusat pengembangan serta pendalaman ilmu pengetahuan agama Islam. Berdasarkan PP tersebut, hari jadi PTAIN ditetapkan pada 26 September 1950. PTAIN dipimpin Prof. K.H.R. Muhammad Adnan dengan data jumlah mahasiswa per 1951 sebanyak 67 orang. Pada periode tersebut PTAIN memiliki tiga jurusan, yaitu:

Komposisi mata kuliah pada waktu itu terdiri dari Bahasa Arab, Pengantar Ilmu Agama, Fiqih, Ushul Fiqih, Tafsir, Hadits, Ilmu Kalam, Filsafat, Mantiq, Akhlaq, Tasawuf, Perbandingan Agama, Dakwah, Tarikh Islam, Sejarah Kebudayaan Islam, Ilmu Pendidikan dan Kebudayaan, Ilmu Jiwa, Pengantar Hukum, Asas-asas Hukum Publik dan Privat, Etnologi, Sosiologi, dan Ekonomi. Mahasiswa yang lulus bakaloreat dan doktoral masing-masing mendapatkan gelar Bachelor of Art (B.A.) dan Doktorandus (Drs). Komposisi mata kuliah PTAIN tersebut merupakan kajian utama perguruan tinggi Islam yang terus berlanjut sampai masa-masa berikutnya. Gelar akademik yang ditawarkan juga terus bertahan sampai dengan dekade 1980-an.

Kebutuhan tenaga fungsional bidang guru agama Islam yang sesuai dengan tuntutan modernitas pada dekade 1950-an mendorong Departemen Agama mendirikan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta. ADIA didirikan pada 1 Juni 1957 dengan tujuan mendidik dan mempersiapkan pegawai negeri guna mendapatkan ijazah pendidikan akademi dan semi akademi sehingga menjadi guru agama, baik untuk sekolah umum, sekolah kejuruan, maupun sekolah agama. Dengan pertimbangan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan kelanjutan dari ADIA, hari jadi ADIA 1 Juni 1957 ditetapkan sebagai hari jadi atau Dies Natalis UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Sama seperti perguruan tinggi pada umumnya, masa studi di ADIA adalah 5 tahun yang terdiri dari tingkat semi akademi 3 tahun dan tingkat akademi 2 tahun.

ADIA memiliki tiga jurusan, yaitu Jurusan Pendidikan Agama, Jurusan Bahasa Arab, dan Jurusan Da’wah wal Irsyad yang juga dikenal dengan Jurusan Khusus Imam Tentara. Komposisi kurikulum ADIA tidak jauh berbeda dengan kurikulum PTAIN dengan beberapa tambahan mata kuliah untuk kepentingan tenaga fungsional. Komposisi lengkapnya adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Arab, Bahasa Inggris, Bahasa Prancis, Bahasa Ibrani, Ilmu Keguruan, Ilmu Kebudayaan Umum dan Indonesia, Sejarah Kebudayaan Islam, Tafsir, Hadits, Musthalah Hadits, Fiqih, Ushul Fiqih, Tarikh Tasyri’ Islam, Ilmu Kalam/Mantiq, Ilmu Akhlaq/Tasawuf, Ilmu Fisafat, Ilmu Perbandingan Agama, dan Ilmu Pendidikan Masyarakat. Kepemimpinan ADIA dipercayakan kepada Prof. Dr. H. Mahmoed Joenoes sebagai dekan dan Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani sebagai Wakil Dekan.

Terdapat dua ciri utama ADIA. Pertama, sesuai dengan mandatnya sebagai akademi dinas, mahasiswa yang mengikuti kuliah di ADIA terbatas pada mahasiswa tugas belajar. Mereka diseleksi dari pegawai atau guru agama di lingkungan Departemen Agama yang berasal dari wakil-wakil daerah di seluruh Indonesia. Kedua, sesuai dengan mandatnya untuk mempersiapkan guru agama modern, tanggung jawab pengelolaan dan penyediaan anggaran ADIA berasal dari Jawatan Pendidikan Agama (Japenda) Departemen Agama yang pada waktu itu memiliki tugas mengelola madrasah dan mempersiapkan guru agama Islam modern di sekolah umum.

Dalam satu dekade, PTAIN memperlihatkan perkembangan menggembirakan. Jumlah mahasiswa PTAIN semakin banyak dengan cakupan pembelajaran yang semakin luas. Mahasiswa PTAIN tidak hanya datang dari berbagai wilayah Indonesia, tetapi juga datang dari negara tetangga seperti Malaysia, Brunei Darussalam, dan Singapura. Meningkatnya jumlah mahasiswa dan meluasnya "area of studies" yang menuntut perluasan dan penambahan, baik dari segi kapasitas kelembagaan, fakultas dan jurusan maupun komposisi mata kuliah. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, ADIA di Jakarta dan PTAIN di Yogyakarta diintegrasikan menjadi satu lembaga pendidikan tinggi agama Islam negeri. Integrasi terlaksana dengan keluarnya Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 11 Tahun 1960 tertanggal 24 Agustus 1960. Peraturan Presiden RI tersebut sekaligus mengubah dan menetapkan perubahan nama dari PTAIN menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) al-Jami’ah al-Islamiyah al-Hukumiyah. IAIN diresmikan oleh K.H. M. Wahib Wahab sebagai Menteri Agama Republik Indonesia dengan Rektor pertamanya yaitu Prof. Mr. Sunario Sastrowardoyo di Gedung Kepatihan Yogyakarta.

Dengan keluarnya Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 27 Tahun 1963 mengakibatkan didirikannya IAIN Jakarta yang terpisah dari Yogyakarta. Kemudian berdasarkan keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 49 Tahun 1963 tertanggal 25 Februari 1963 ditetapkan adanya dua IAIN di Indonesia, yaitu IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatulah Jakarta.

Nama Syarif Hidayatullah diambil dari nama asli Sunan Gunung Jati, salah satu Walisongo, sembilan penyiar Islam di Pulau Jawa. Syarif Hidayatullah (1448-1568) adalah putra Nyai Rara Santang, putri Prabu Siliwangi dari Pajajaran, yang menikah dengan Syarif Abdullah, penguasa di salah satu wilayah Mesir. Syarif Hdayatullah memiliki banyak gelar, antara lain Muhammad Nuruddin, Syaikh Nurullah, Sayyid Kamil, Maulana Syekh Makhdum Rahmatullah, dan Makhdum Jati. Setelah wafat ia diberi gelar Sunan Gunung Jati dan dimakamkan di Cirebon. Setelah mendapat pendidikan di tempat kelahirannya, Syarif Hidayatullah menjadi aktor penting penyiaran Islam di Jawa, terutama bagian Barat. Dia berhasil menempatkan putranya, Maulana Hasanuddin, sebagai penguasa Banten. Pada 1527 M, atas bantuan Falatehan (Fatahillah), dia berhasil menguasai Sunda Kelapa setelah mengusir pasukan Portugis yang dipimpin oleh Fransisco de Sa. Karena itu, Syarif Hidayatullah dikenal sebagai salah satu Walisongo yang memiliki peran ganda, yakni sebagai penguasa sekaligus ulama.

Syarif Hidayatullah melakukan dakwah langsung kepada pemimpin masyarakat dan bangsawan setempat dengan cara bijaksana (bi al-hikmah wa mauidha hasanah). Ia mulai dengan memberikan pengetahuan ajaran Islam atau tazkirah (peringatan) tentang pentingnya ajaran Islam dengan cara lemah lembut. Ia bertukar pikiran dari hati ke hati dengan penuh toleransi. Jika cara ini dianggap kurang berhasil maka ia menempuh cara berdebat atau mujadalah. Cara terakhir ini diterapkan terutama kepada orang-orang yang secara teang-terangan menunjukkan sikap yang kurang setuju terhadap Islam. Metode dakwah yang dipergunakan oleh Syarif Hidayatullah telah berhasil menarik simpati masyarakat. Ia juga dikenal sebagai tokoh yang memiliki sikap sosial yang tinggi dengan banyak memberikan bantuan kepada masyarakat miskin. Ia banyak bergaul dengan bahasa rakyat, sehingga ajarannya dapat dengan mudah diterima.
Syarif Hidayatullah tidak bersikap frontal terhadap agama, kepercayaan, dan adat istiadat penduduk setempat. Sebaliknya ia memperlihatkan keindahan dan kesederhanaan Islam. Yang dilakukannya adalah menunjukkan kelebihan Islam dan persamaan derajat di antara sesama manusia. Dalam rangka membina keberagamaan masyarakat dan berbagai etnis, ia menjalin ikatan perkawinan dengan adik Bupati Banten, putri Kunganten (1475), ibu Maulana Hasanuddin; seorang putri Cina, Ong Tien, pada tahun 1481 (tidak memperoleh keturunan); putri Arab bernama Syarifah Baghdad, ibu dari Pangeran Jaya Kelana dan Pangeran Brata Kelana; dan Nyi Tepasari dari Majapahit, ibu dari Ratu Winahon dan Pangeran Pasarean. Syarif Hidayatullah memiliki peranan yang besar dalam pengukuhan kekuasaan Islam di Sunda Kelapa yang di kemudian hari ia beri nama Jayakarta dan diubah menjadi Batavia oleh Belanda. Penamaan IAIN Jakarta dengan Syarif Hidayatullah antara lain bertujuan menghargai jasa sekaligus menjadikannya sebagai sumber inspirasi bagi pengembangannya di masa yang akan datang.

IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta sebagai salah satu IAIN tertua di Indonesia yang bertempat di Jakarta, menempati posisi yang unik dan strategis. Ia tidak hanya menjadi "Jendela Islam di Indonesia", tetapi juga sebaga simbol bagi kemajuan pembangunan nasional, khususnya di bidang pembangunan sosial-keagamaan. Sebagai upaya untuk mengintegrasikan ilmu umum dan ilmu agama, lembaga ini mulai mengembangkan diri dengan konsep IAIN dengan mandat yang lebih luas ("IAIN with Wider Mandate") menuju terbentuknya Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. Langkah konversi ini mulai diintensifkan pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Azyumardi Azra, MA dengan dibukanya jurusan Psikologi dan Pendidikan Matematika pada Fakultas Tarbiyah, serta Jurusan Ekonomi dan Perbankan Islam pada Fakultas Syariah pada tahun akademik 1998/1999. Untuk lebih memantapkan langkah konversi ini, pada tahun 2000 dibuka Program Studi Agribisnis dan Teknik Informatika bekerja sama dengan Institut Pertanian Bogor (IPB) serta Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Program Studi Manajemen dan Akuntansi. Pada tahun 2001 diresmikan Fakultas Psikologi dan Dirasat Islamiyah bekerja sama dengan Al-Azhar, Mesir. Selain itu dilakukan pula upaya kerja sama dengan Islamic Development Bank (IDB) sebagai penyandang dana pembangunan kampus yang modern, McGill University melalui Canadian International Development Agencis (CIDA), Leiden University (INIS), Universitas Al-Azhar (Kairo), King Saud University (Riyadh), Universitas Indonesia, Institut Pertanian Bogor (IPB), Ohio University, Lembaga Indonesia Amerika (LIA), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Bank Negara Indonesia; Bank Muamalat Indonesia, dan universitas-universitas serta lembaga-lembaga lainnya.

Langkah perubahan bentuk IAIN menjadi UIN mendapat rekomendasi pemerintah dengan ditandatanganinya Surat Keputusan Bersama (SKB) antara Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/U/KB/2001 dan Menteri Agama RI Nomor 500/2001 tanggal 21 November 2001. Selanjutnya melalui suratnya Nomor 088796/MPN/2001 tanggal 22 Nopember 2001, Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional memberikan rekomendasi dibukanya 12 program studi yang meliputi program studi ilmu sosial dan eksakta, yaitu Teknik Informatika, Sistem Informasi, Akuntansi, Manajemen, Sosial Ekonomi Pertanian/Agribisnis, Psikologi, Bahasa dan Sastra Inggris, Ilmu Perpustakaan, Matematika, Kimia, Fisika, dan Biologi. Seiring dengan itu, rancangan Keputusan Presiden tentang Perubahan Bentuk IAIN menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta juga telah mendapat rekomendasi dan pertimbangan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara RI dan Dirjen Anggaran Departemen Keuangan RI Nomor 02/M-PAN/1/2002 tanggal 9 Januari 2002 dan Nomor S-490/MK-2/2002 tanggal 14 Februari 2002. Rekomendasi ini merupakan dasar bagi keluarnya Surat Keputusan Presiden RI Nomor 031 tanggal 20 Mei Tahun 2002 tentang Perubahan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Dengan keluarnya Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 031 tanggal 20 Mei 2002, IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta resmi berubah menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia pada 8 Juni 2002 bersamaan dengan upacara Dies Natalis ke-45 dan Lustrum ke-9 serta pemancangan tiang pertama pembangunan Kampus UIN Syarif Hidayatullah Jakarta melalui dana Islamic Development Bank (IDB). Satu langkah lagi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta menambah fakultas yaitu Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan (Program Studi Kesehatan Masyarakat) sesuai surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 1338/ D/T/2004 Tahun 2004 tanggal 12 April 2004 tentang izin Penyelenggaraan Program Studi Kesehatan Masyarakat (S-1) pada Universitas Islam Negeri dan Keputusan Direktur Jenderal Kelembagaan Agama Islam tentang izin penyelenggaraan Program Studi Kesehatan Masyarakat Program Sarjana (S-1) pada Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta Nomor Dj.II/37/2004 tanggal 19 Mei 2004.

Logo baru UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan amanat Rapat Senat UIN Syarif Hidayatullah Jakarta tahun 2008. Logo baru itu mengandung 4 (empat) karakter utama, yaitu Keislaman, Keilmuan, Keindonesiaan, dan Globalisme. Ciri atau karakter tersebut tercermin dalam logo baru dengan penjelasan sebagai berikut:

Bayang-bayang bola dunia

Garis edar elektron

Bunga lotus atau sidrah

Kitab

Garis putih pada kata-kata UIN

Warna biru

Warna kuning

Sejak 2007 UIN Syarif Hidayatullah menetapkan motto ""Knowledge, Piety, Integrity"". Motto ini pertama kali disampaikan Rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, Prof. Dr. Komaruddin Hidayat, dalam pidato Wisuda Sarjana ke-67 tahun akademik 2006-2007.

"Knowledge" mengandung arti bahwa UIN Syarif Hidayatullah memiliki komitmen menciptakan sumber daya insani yang cerdas, kreatif, dan inovatif. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berkeinginan memainkan peranan optimal dalam kegiatan learning, discoveries, and angagement hasil-hasil riset kepada masyarakat. Komitmen tersebut merupakan bentuk tanggung jawab UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dalam membangun sumber insani bangsa yang mayoritas adalah Muslim. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta ingin menjadi sumber perumusan nilai keislaman yang sejalan dengan kemodernan dan keindonesiaan. Oleh karena itu, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta menawarkan studi-studi keislaman, studi-studi sosial, politik, ekonomi, sains dan teknologi modern dalam perspektif integrasi ilmu.

"Piety" mangandung pengertian bahwa UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki komitmen mengembangkan "inner quality" dalam bentuk kesalehan di kalangan sivitas akademika. Kesalehan yang bersifat individual (yang tercermin dalam terma habl min Allah) dan kesalehan sosial (yang tercermin dalam terma habl min al-nas) merupakan basis bagi sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dalam membangun relasi sosial yang lebih luas.

"Integrity" mengandung pengertian bahwa sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan pribadi yang menjadikan nilai-nilai etis sebagai basis dalam pengambilan keputusan dan perilaku sehari-hari. Integrity juga mengandung pengertian bahwa sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki kepercayaan diri sekaligus menghargai kelompok-kelompok lain.

Dalam moto ""Knowledge, Piety, Integrity"" terkandung sebuah spirit untuk mewujudkan kampus madani, sebuah kampus yang berkeadaban, dan menghasilan alumni yang memiliki kedalaman dan keluasaan ilmu, ketulusan hati, dan kepribadian kukuh.

UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menjadi jendela keunggulan akademis Islam Indonesia ("window of academic exellence of Islam in Indonesia") dan barometer perkembangan pembelajaran, penelitian, dan kerja-kerja sosial yang diselenggarakan kaum Muslim Indonesia dalam berbagai bidang ilmu. Dalam kerangka memperkuat peranannya tersebut UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berkomitmen untuk mengembangkan diri sebagai universitas riset ("research university") dan universitas kelas dunia ("world class university").

Universitas riset dapat diartikan sebagai universitas yang menjadikan tradisi riset sebagai basis normatif aktivitas universitas. Secara operasional, universitas riset adalah universitas yang mengimplementasikan sistem pendidikan berbasis riset dengan menerapkan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dan Satuan Kredit Semester (SKS) secara utuh; keseluruhan aktivitas penelitian menerapkan standar ilmiah; penyelenggaraan manajemen universitas mengacu pada penerapan "total quality management" (TQM); dan mengupayakan produk-produk unggulan perguruan tinggi yang diapresiasi publik.

Sedangkan universitas kelas dunia, dapat diartikan bahwa pengembangan UIN Syarif Hidayatullah diarahkan untuk membangun jaringan kerja sama dengan universitas-universitas terkemuka di dunia. Jaringan kersajama itu dirancang dalam berbagai tingkatan, baik pembelajaran dalam bentuk pertukaran mahasiswa ("exchange students"), penelitian, dan program-program pengabdian masyarakat ("social services"). Pada saat bersamaan pembangunan jaringan itu diharapkan dapat memberikan manfaat berupa pengakuan dunia internasional terhadap UIN syarif Hidayatullah Jakarta sebagai salah satu universitas berkualitas dunia.



Sebagai bentuk reintegrasi ilmu, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta sejak tahun akademik 2002/2003 menetapkan nama-nama fakultas dan program studi sebagai berikut:




UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki tiga lokasi kampus. Pertama, Kampus I yang terletak di Jl. Ir. H. Djuanda Ciputat. Kedua, Kampus II yang terletak di Jl. Kertamukti Ciputat. Ketiga, Kampus III yang terletak di Desa Cikuya, Tigaraksa, Kabupaten Tangerang. Fasilitas pendidikan yang terdapat di Kampus I, II, dan III antara lain:

Fakultas Adab dan Humaniora, ex. Kopertais

Rumah Sakit Haji Jakarta merupakan rumah sakit pendidikan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. 

Hingga tahun 2008 wisuda ke-72 UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menghasilkan alumni sebanyak 36.099 orang, terdiri atas 19.174 Sarjana Strata Satu (S-1), 1.273 Sarjana Magister (S-2), dan 426 Sarjana Doktor (S-3). Sedangkan saat ini jumlah mahasiswa UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berjumlah sekitar 23.000 mahasiswa, dengan jumlah dosen tetap berjumlah 732 orang dan dosen tidak tetap berjumlah 693 orang. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta terus berupaya menyiapkan peserta didiknya menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan akademik dan profesional yang dapat menerapkan, mengembangkan dan/atau menciptakan ilmu pengetahuan keagamaan dan ilmu-ilmu terkait lainnya (seperti kedokteran, sains dan teknologi) dalam arti yang seluas-luasnya.

Dalam kegiatan pendidikan, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta terus menggali dan mengembangkan seluruh substansi pendidikannya, kemudian diterapkan kepada seluruh fakultas (baik fakultas agama maupun umum). Hal ini dilakukan agar UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dapat bersaing dengan seluruh universitas dalam tingkat nasional maupun internasional. Dalam mengembangkan substansi pendidikannya, UIN Syarif Hidayullah Jakarta melakukan kerja sama dengan banyak universitas dalam dan luar negeri. Kerja sama juga dilakukan kepada berbagai institusi (lembaga) yang dipandang dapat memberikan dukungan terhadap kemajuan dan peningkatan kualitas UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Tokoh dari UIN Syarif Hidayatullah Jakarta yang telah berjasa bagi dunia pendidikan, politik, agama, dan hiburan di Indonesia antara lain:

Setiap tahun akademik baru, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta membuka pendaftaran calon mahasiswa baru untuk program Sarjana Strata Satu (S1), Program Magister (S2), dan Program Doktor (S3). Waktu pendaftaran program S1 biasanya dilakukan dari awal Februari sampai awal Juli. Beberapa jalur masuk UIN Syarif Hidayatullah Jakarta antara lain:



</doc>
