<doc id="52788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52788" title="Hermione Granger">
Hermione Granger

Hermione Jean Granger adalah sebuah tokoh fiksi karangan J.K. Rowling dalam seri "Harry Potter". Karakternya dalam film diperankan oleh Emma Watson.

Hermione termasuk seorang murid yang terpilih di asrama Gryffindor di Sekolah Sihir Hogwarts dan merupakan sahabat terbaik Harry Potter dan Ron Weasley. Ia lahir pada tanggal 19 September 1979 yang membuat Hermione menjadi siswa tertua di antara teman sekelasnya. Hal ini terjadi karena Hogwarts hanya menerima siswa yang sudah berusia sebelas tahun pada saat masuk pada tahun ajaran pertama sekolah tersebut pada 1 September, dan Hermione terlalu muda untuk bergabung dengan kelas terdahulu.

Hermione menunjukkan kemampuan akademis yang lebih bila dibandingkan dengan sahabat dan teman sekelasnya walaupun ia kurang memiliki kematangan emosional. Ia selalu bereaksi negatif pada Ron yang selalu menggodanya, tidak tahan bila dipermalukan atau ketika teman-temannya berbuat hal yang konyol, dan biasanya melemparkan tubuhnya ke tempat tidur bila merasa kecewa.

Hermione mempunyai mata berwarna coklat, rambut ikal coklat, dan mempunyai gigi depan yang besar ketika pertama kali muncul. Banyak orang di sekolah yang menertawakan wajahnya, termasuk Professor "Severus Snape" dan pada tahun keempatnya dia diejek "Rita Skeeter" yang mengatakan bahwa dia adalah "wanita yang polos namun ambisius". Bagaimanapun juga, dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire", dia menarik perhatian salah satu bintang "Quidditch", "Viktor Krum", dan akhirnya Hermione pun berdansa dengannya di pesta dansa. Hermione adalah salah satu murid terpintar di antara murid-murid lainnya, tetapi dia sedikit lebih sombong (terutama jika dibandingkan dengan Harry yang tergolong rendah hati), suka berlagak tahu semuanya, dan sangat tidak suka apabila diejek. "Harry Potter" dan "Ron Weasley" sangat tergantung padanya dalam hal-hal akademis. Dengan kepintarannya, Hermione terbukti bisa mengeluarkan trionya (Trio Emas) dari berbagai macam masalah yang ada, meskipun dia pun sering membuat masalah.

Hermione adalah siswi yang setia, berani dan mempunyai kesadaran politis yang kuat (yang mempengaruhi kariernya kelak), tetapi kadang-kadang mempunyai permasalahan yang sering mengganggunya, walaupun pada tahun pertamanya ia kalut dalam konsidi krisis (ketika diberitahu untuk menyalakan api saat terperangkap di Jerat Setan, dia malah menjawab “ Tapi tidak ada kayu!”), tetapi demikian dia telah berhasil melakukan sihir Menyalakan Api Gaib di awal-awal tahun pelajarannya, juga mau tidak mau dia ceritakan kepada Profesor Umbridge untuk menyelamatkan Harry di dalam "Harry Potter and the Order of the Phoenix" (dia mengakui bahwa ada suatu senjata di dalam hutan, dan membuat Dumbledore tewas), dan kegagalannya cukup menundukkan Pelahap Maut di dalam Departemen Misteri (dia kesunyian bukannya membingungkan dia, meninggalkan dia sadar, mengusulkan bahwa di dalam panas saat/momen, dia melupakan sekitar mantera tidak lisan [yang] melempar). Tentu saja, akal Hermione adalah paling kuat dalam menganalisis sasaran dan memori, dan dia kadang-kadang mempunyai kesukaran ketika dipaksa untuk membuat menggigit penghakiman (suatu faktor yang adalah sering dibuang di (dalam) adaptasi film). Haruslah dicatat bagaimanapun, bahwa pada umumnya rencana nya Harry dan Ron ( kadang-kadang dengan enggan) mengikuti. Selagi dia dibuat kekeliruan, apapun juga dia menyarankan pada umumnya adalah tindakan yang terbaik.

Walaupun berbelas kasih, ia kadang-kadang sedikit canggung ketika berhubungan dengan orang banyak, meskipun berposisi sebagai "penghubung sosial" di dalam trio itu. Sebagai contoh yang bagus adalah usahanya yang ceroboh dalam menghibur Lavender Brown atas kelincinya yang mati. Penulis naskah Steve Kloves mengatakan Hermione itu sering menunjukkan " ketidakpahaman sepenuhnya mengenai bagaimana dia dapat memengaruhi orang lain". Menurut J. K. Rowling, Hermione sangat merasa tidak aman dan kadang-kadang merasa sangat tidak mampu. Untuk menutupinya, dia mencoba menjadi yang terbaik pada segalanya di sekolah, memperlihatkan suatu kepercayaan diri palsu yang dapat menyinggung orang lain. Hermione juga cenderung menyinggung orang lain dengan gamblangnya rasa keunggulan akhlak, yang sering ia paksakan kepada orang lain pada masa lalunya. Meskipun demikian dia juga telah membuktikan keterampilannya dalam memahami perasaaan dan hubungan antar sesama, ini sering membuat perselisihan dengan Ron yang awalnya benar-benar tidak tahu mengenai persoalan seperti ini (Hermione menganggap kepekaan emosionalnya seukuran dengan sendok teh). Harry berkonsultasi dengan Hermione untuk meminta saran mengenai hubungannya dengan Cho Chang dan Ginny Weasley (meskipun dalam kasus Cho, hal inilah yang menyebabkan Harry putus dari Cho, karena Cho cemburu akan hubungannya dengan Hermione).

J. K. Rowling mengaku bahwa Hermione dalam banyak hal didasarkan pada cerminan dirinya sendiri. Patronus dari Hermione adalah seekor berang-berang, binatang favorit J. K. Rowling

Hermione adalah penyihir kelahiran muggle. Orang tuanya, keduanya bekerja sebagai dokter gigi, putri tunggal dari Hector-Dagworth Granger dan istrinya, Mrs Granger (menurut Rowling) takjub oleh putri mereka yang aneh, tetapi sekaligus bangga dengan dia. Saat ditanya pada tahun 2004 mengenai apakah Hermione seorang anak tunggal, Rowling menjawab, "Saya selalu berencana agar Hermione memiliki seorang adik perempuan tetapi ia tidak pernah dimunculkan dan entah mengapa saat ini tampaknya sudah terlambat untuk itu." Oleh sebab itu menjadi sebuah kesepakatan bahwa Hermione adalah seorang anak tunggal. Dalam buku ketujuh, untuk mencegah kedua orang tuanya diburu oleh Voldemort, Hermione mengubah ingatan mereka, yang membuat mereka pindah ke Australia dan lupa bahwa mereka punya seorang anak perempuan. Tidak disebutkan mengenai anak yang lain.

Saat pertama kalinya Hermione muncul dalam seri ini, ia tampaknya sudah mengetahui banyak hal mengenai sihir, Hogwarts dan dunia sihir. Bagaimana ia pertama kalinya sadar akan kemampuan sihirnya dan pertemuan pertamanya dengan penyihir-penyihir lain tidak pernah diungkapkan sepanjang sebuah pernyataan sembrono yang dibuat oleh Hermione tentang betapa sangat terkejutnya ia saat ia diundang untuk mendaftar di Hogwarts.

Selama bertahun-tahun secara luas dianggap bahwa dia dilahirkan pada bulan September 1980, tahun yang sama dengan Ron dan Harry. Tetapi Rowling menunjuk bahwa yang untuk masuk Hogwarts, seseorang harus berusia sebelas tahun, dan Hermione dilahirkan pada 19 September 1979. Oleh karena itu Hermione hampir berumur dua belas tahun ketika dia mulai bersekolah pada bulan September 1991.

Rowling telah mengungkapkan pada website-nya bahwa tongkat sihir Hermione dibuat dari kayu pohon anggur dengan inti urat jantung dari seekor naga. Masing-masing dari tongkat sihir milik para trio ini mempunyai salah satu dari inti yang disukai oleh tuan Ollivander, di mana Harry mempunyai bulu phoenix dan Ron mempunyai rambut unicorn. Kayu dari tongkat sihir Hermione, anggur, adalah kayu yang menjadi lambang dari bulan kelahirannya menurut penanggalan Celtic.

Nama Hermione's dilafalkan "her-MY-oh-nee", sebagaimana pembaca dapat menemukan pengejaannya di dalam " Harry Potter and the Goblet of Fire". Ini adalah pertanyaan yang paling sering diterima oleh J. K Rowling, dalam buku ini dia Hermione telah mengajarkan dengan baik pada Viktor Krum bagaimana cara melafalkan nama nya [yang] dengan baik (meskipun tanpa banyak memperlihatkan hasil). Rowling dikatakan dia memperoleh ia/nya dari karya William Shakespeare " Cerita Musim dingin", mengakui bahwa dia ingin jadinya tidak biasa karena jika lebih sedikit anak-anak perempuan membagi bersama nama nya, lebih sedikit anak-anak perempuan akan mendapat/kan yang digoda untuk itu. [ " Hermione", yang sewajarnya, diperoleh dari " Hermes", Yunani Dewa penemuan, inspirasi, kepandaian bicara dan pemikiran cepat. Ini juga nama menyangkut yang dari dongeng Helen [dari;ttg] putri Troy' di dalam Yunani Mitologi. Nama panggilan Hermione's "Granger" mungkin diperoleh dari nama Joseph Louis Lagrange, salah satu dari para ahli matematik yang terbesar abad yang 18th. Nama panggilannya mula-mula ingin menjadi "Puckle" tetapi dengan cepat diubah dengan Sebab [itu] tidak sesuaikan nya. "Puckle" adalah suatu istilah untuk suatu peri. Pada akhir cerita Hermione menikah dengan Ron Weasley dan memiliki dua anak Rose dan Hugo. Ia menjadi pejabat Kementerian Sihir (ekuivalen dengan politisi di dunia kita, manusia biasa) dan membela hak-hak peri rumah dan mereformasi hukum sihir yang pro darah murni.

Hermione muncul perdana pada "Harry Potter dan Batu Bertuah" saat berusia 11, hampir 12 tahun, saat bertemu Harry dan Ron di Hogwarts Express. Pada awalnya dia digambarkan sebagai seorang murid yang "serba tahu" dan hampir menguasai semua hal kecuali permainan catur (hal yang membuat Ron merasa lebih baik darinya).

Di dalam kelas "Mantera Sihir", dia mendengar Ron Weasley susah payah melafalkan mantera levitasi, "Wingardium leviosa". Dia pun berhasil melafalkannya meskipun dengan sedikit perubahan di pengejaan huruf vokal pada akhir mantera. Namun Hermione dengan pedas mengkritik dan mempermalukannnya sehingga membuat Harry dan Ron, yang kelak akan menjadi teman terbaiknya, bermusuhan dengannya.

Di pesta Halloween, giliran Ron membuatnya sakit hati dengan berkomentar tentangnya sehingga membuatnya marah dan pergi menyendiri ke kamar mandi perempuan. Sementara itu, Professor Quirrell mengabarkan Troll telah masuk ke dalam sekolah, sedang berjalan menuju ke arah yang sama ke arah kamar mandi perempuan. Akhirnya Hermione bergasil ditolong oleh Harry dan Ron, yang sebelumnya harus kabur dari asrama terlebih dahulu. Ketika mereka ditemukan oleh Profesor McGonagall, Snape dan Quirrell, Hermione berbohong dan berdalih bahwa dia berada di dalam kamar mandi, sengaja pergi mencari Troll untuk mengalihkan perhatian dan berpikir bisa mengalahkannya sendirian. Dengan demikian dia telah menolong Harry dan Ron dari hukuman karena meninggalkan asrama, tetapi malh membuat dirinya sendiri yang mendapatkan hukuman. Semenjak kejadian ini, ikatan persahabatan mereka pun terjalin kembali

Bersama kedua temannya tersebut, dia menjadi otak utama dalam memecahkan misteri Batu Bertuah. Dia juga menunjukkan kesediaannya untuk melanggar aturan dan melontarkan "Kutukan Petrificus Totalus" terhadap Neville Longbottom, yang dengan berani mencoba untuk menghentikan trio ini meninggalkan ruang rekreasi asrama sesudah jam pelajaran, meskipun pada akhirnya dia meminta maaf telah mengutuknya.

Kecerdasannya juga berguna saat dia berhasil mengalahkan Jerat Setan (walaupun peristiwa itu juga menunjukkan bagaimana dia berpikir sendiri di saat-saat yang sulit: saat Harry dan Ron mengatakan kepadanya bagaimana cara mengalahkan Jerat Setan), dan kemahirannya dalam hal-hal logis ditunjukannya ketika dia dan Harry terperangkap suatu kamar di mana mereka harus dengan tepat memecahkan teka-teki untuk mengidentifikasi dua minuman dari sejumlah botol ramuan yang akan membuat mereka mampu masuk ke kamar lainnya atau meninggalkan kamar tersebut. Hermione mengatakan kepada Harry bahwa ia akan menjadi ahli sihir yang besar ketika menjadikan kualitas akan keberanian dan persahabatan lebih penting dibanding "kepintaran dan buku".

Di buku kedua, ia (bersama Ginny Weasley dan beberapa siswi Hogwarts), menyukai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam mereka yang baru, Profesor Gilderoy Lockhart. Kemudian, dalam sebuah perselisihan antara tim Quidditch Gryffindor dan Slytherin. Draco Malfoy menyebutnya "Darah-lumpur" (kata penghinaan terhadap penyihir kelahiran muggle) yang hampir saja memicu perkelahian. Ketika mendengarnya, ia tampak tidak mengerti dan tidak mempedulikannya (berbeda dengan di film, di mana ia tampak tersinggung dan tahu makna "Darah-lumpur" itu sebenarnya).

Dia juga meracik Ramuan Polijus yang dibutuhkan ketiga sahabat tersebut untuk menyamar sebagai teman seasrama Malfoy guna mencari informasi terkait "Pewaris Slytherin" yang telah membuka kembali Kamar Rahasia. Tak disangka, justru ia sendiri yang tak bisa ikut dalam komplotan tersebut karena rambut yang diambil bukanlah milik Millicent Bulstrode melainkan kucingnya Millicent. Untungnya, hanya muka Hermione yang berubah menjadi kucing. Namun, perlu beberapa pekan agar efek ramuan tersebut benar-benar hilang.

Basilisk mengubah Hermione menjadi Batu setelah sebelumnya dia berhasil mengidentifikasi makhluk tersebut lewat riset yang dilakukannya di perpusatakaan. Walaupun hanya bisa terbaring di rumah sakit, informasi yang berhasil dikumpulkannya sangat membantu Harry dan Ron dalam memecahkan misteri Kamar Rahasia. Hermione pun kembali ke kondisi semula setelah Harry berhasil membunuh basilisk tersebut. Namun ia sangat kecewa ketika mengetahui bahwa ujian akhir tahun dibatalkan akibat kejadian tersebut.

Hermione membeli seekor kucing bernama Crookshanks yang selalu mengejar tikus peliharaan Ron, Scabbers. Sebelum tahun pelajaran dimulai, Professor McGonagall secara rahasia memberikannya "Pembalik-Waktu", alat yang membuatnya mampu kembali ke masa lampau dan mengejar kelas yang terlewat, walaupun hal ini baru diungkapkan di bab-bab terakhir. Banyak ketegangan yang muncul dalam persehabatan Hermione dan dua sahabatnya kali ini; Harry geram kepadanya karena Hermione memberi tahu McGonagall bahwa Harry mendapatkan Firebolt, yang kemudian disita untuk diperiksa terkait indikasi sihir jahat. Ron pun marah karena ia merasa bahwa Crookshanks-lah yang bertanggungjawab atas hilangnaya Scabbers, sementara Hermione keras kepala menyatakan bahwa Crookshanks tidak bersalah.

Ketika menggantikan Remus Lupin di kelas Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, Snape mencap Hermione sebagai "murid sok tahu" dan memberikan penalti kepada Gryffindor setelah Hermione tanpa ditunjuk menjelasakan tentang werewolf, sementara tak seorang pun bisa menjelaskannya. Ia juga berhasil dengan tepat membuat deduksi mengenai rahasia Professor Lupin setelah menyelesaikan tugas dari Snape. Sementara Crookshanks pun berhasil mengungkap Scabbers sebagai Peter Pettigrew, teman James Potter dan Lily Potter. Diungkapkan pula bahwa Peter Pattigrew-lah yang membocorkan keberadaan James dan Lily Potter kepada Lord Voldemort pada malam pembunuhan mereka dan sukses melibatkan nama Sirius Black (yang terungkap sebagai wali Harry) dalam kasus pembunuhan tersebut. Berkat "Pembailk-Waktu", Hermione dan Harry mampu menyelamatkan Sirius dan hippogriff tunggangannya, Buckbeak.

Hermione terkejut dan iba mengetahui penderitaan yang dialami para peri-rumah sehingga dia mendirikan S.P.E.W. (Society for the Promotion of Elfish Welfare), Yayasan untuk Peningkatan Kesejahteraan Peri, yang memperjuangkan hak-hak dasar bagi mereka. Dia menjadi pasangan dansa seorang bintang Quidditch Bulgaria, Viktor Krum, pada pesta Yule Ball saat dilangsungkan Turnamen Triwizard. Pada mulanya, Krum menyebut namanya sebagai "Her-my-oh-nee". Setelah diperbaiki, pengucapannya berubah menjadi "Herm-own-ninny" (pelafalan terbaik yang ia bisa), tetapi Hermione tak mempermasalahkannya. Kemudian dia berselisih dengan Ron karena menuduhnya telah "bersekongkol dengan musuh" merujuk pada persahabatannya dengan Krum. Di buku ini, tersirat perasaan Hermione yang sebenarnya kepada Ron ketika dia mengatakan bahwa Ron tidak bisa melihatnya "sebagai seorang perempuan", tetapi Krum bisa.

Dia mendukung Harry dalam Turnamen Triwizard dengan membantunya dalam persiapan mengerjakan setiap tugas. Pada akhir tugas kedua, Krum memintanya untuk datang ke Bulgaria bersamanya, tetapi dia menolaknya dengan sopan. Menjelang berakhirnya tahun ajaran tersebut, dia mengancam seorang wartawati dan Animagus ilegal, Rita Skeeter, untuk memberhentikan penipuan yang telah dilakukannya dengan mempublikasikan fitnah tentang Hermione, Harry, dan Hagrid selama Turnamen Triwizard, dengan memasukkannya dalam bentuk Animagus (seekor kumbang) ke dalam sebuah toples.

Hermione menjadi prefek Gryffindor bersama Ron. Dia pun berteman baik dengan Luna Lovegood, tetapi hubungan mereka sempat tegang setelah Hermione menghina pekerjaan ayahnya (wartawan The Quibbler). Dia juga mencerca Lavender Brown karena percaya pada Daily Prophet yang menuduh Harry telah mengarang cerita tentang kebangkitan Voldemort. Pada tahun ini, Ron dan Hermione semakin banyak terlibat dalam percekcokan, seiring tumbuhnya perasaan romantis mereka terhadap satu sama lain, tanpa melupakan pertemanan mereka dengan Harry.

Titik balik kisah pada buku ini adalah saat Hermione menelurkan ide agar Harry secara rahasia mengajarkan sihir pertahanan kepada sekelompok murid, yang bertentangan dengan dekret Kementrian Sihir yang mengatur pengajaran sihir pertahanan hanya sebatas teori prinsip dasar dari buku, tanpa praktik. Ide tersebut mendapat tanggapan yang baik dan kelompok tersebut menamakan diri sebagai Laskar Dumbledore. Hermione juga terlibat dalam pertarungan di Departmen Misteri dan mengalami luka serius akibat mantra dari seorang Pelahap Maut, Antonin Dolohov, tetapi berhasil disembuhkan kemudian.

Hermione = "Rumput yang baru dipangkas, spearmint, pasta gigi..."
Guru Ramuan yang baru, Professor Horace Slughorn, mengajak Hermione untak bergabung ke "Klub Slug" miliknya. Dia membantu Ron mendapatkan posisinya di tim Quidditch Gryffindor sebagai penjaga gawang dengan melontarkan mantra Confundus kepada Cormac McLaggen, yang menyebabkannya gagal dalam uji coba. Perasaan Hermione terhadap Ron kian tumbuh dan dia memutuskan untuk mengundangnya pada pesta natal di kediaman Slughorn. Tetapi setelah Pesta Kemenangan Gryffindor, Ron yang menangkis semua bola berciuman dengan Lavender Brown dan Hermione menangis di bahu Harry. Hermione pun tak mau kalah, dia memutuskan berpasangan bersama McLaggen, tetapi rencananya tersebut gagal dan seketika dia meninggalkan McLaggen sendiri saat pesta masih berlangsung. Ron dan Hermione masih terus berselisih sampai akhirnya Ron menderita keracunan fatal yang membuat Hermione cukup takut dan memutuskan untuk berdamai dengannya.

Setelah kematian Dumbledore, Ron dan Hermione bersumpah untuk selalu berada di sisi Harry apapun yang terjadi. Sebuah sub-plot di buku ini pun mengisahkan bahwa Hermione dan Harry menjadi rival berat di kelas Ramuan. Hermione yang biasanya menjadi peringkat pertama dalam pelajaran ini, tiba-tiba dipecundangi oleh Harry dengan cara yang tak semestinya. Hal tersebut disebabkan karena Harry membuat ramuan dengan mengikuti tips dan instruksi yang berbeda, yang tetera di pinggiran buku ramuannya, yang ditulis oleh pemilik sebelumnya dari buku tersebut. Hermione pun menjadi satu-satunya dari ketiga sahabat tersebut yang berhasil lulus ujian Apparate (Ron gagal dan Harry masih terlalu muda).

Di buku terakhir, diceritakan bahwa Hermione pergi menemani Harry guna menjalankan misinya; menghancurkan Hocrux-Hocrux Voldemort yang tersisa. Sebelum pergi menunaikan misi tersebut, ia memastikan keselamatan kedua orangtuanya dengan memasukkan ingatan palsu ke dalam pikiran meraka, sehingga mereka berpikir bahwa mereka adalah Wendell dan Monica Wilkins yang mempunyai ambisi untuk pindah ke Australia. Ia menadapat warisan dari Dumbledore berupa salinan buku ""The Tales of Beedle the Bard"", yang membantunya mengurai beberapa rahasia dari Relikui Kematian. Dia membantu mempersiakan perjalanan tersebut dengan menaruh Mantra Perluasan Tak Terdeteksi pada sebuah tas manik-manik kecil, sehingga volume tas tersebut tak terbatas dan dia bisa mengisinya dengan benda apapun yang mereka butuhkan.

Mantra yang dirapal Hermione berhasil menyelematkan dirinya dan Harry dari serangan Lord Voldemort dan ularnya, Nagini, saat mereka berada di Godric's Hollow, meskipun pantulan dari mantra tersebut mematahkan tongkat sihir Harry. Ketika Hermione, Ron, dan Harry tertangkap oleh para Pencopet, yang memburu setiap kelahiran Muggle atas perintah Kementerian, Hermione berhasil menyamarakan wajah Harry sehingga tidak dikenali para Pencopet. Dia juga mencoba menyelematkan dirinya dari penyiksaan dengan mengaku sebagai Penelope Clearwater, mantan murid Hogwarts, yang berdarah campuran. Namun kedoknya tersebut terungkap kemudian saat mereka dibawa ke Malfoy Manor, tempat di mana Bellatrix Lestrange menyiksanya dengan Kutukan Cruciatus guna membongkar informasi tentang bagaimana ketiga sahabat tersebut bisa memiliki pedang Godric Gryffindor (yang seharusnya aman berada di kotak penyimpanan Bellatrix di Gringotts). Walaupun tengah disiksa, Hermione mampu menggunakan akal cerdiknya dengan berbohong bahwa pedang tersebut palsu. Hermione, Harry, Ron dan tawaan lainnya yang berada di Malfoy Manor pada akhirnya berhasil diselamatkan oleh Dobby.

Hermione kemudian menggunakan Ramuan Polijus untuk menyamar sebagai Bellatrix ketika trio tersebut mencoba untuk mencuri Piala Hufflepuff dari Gringotts. Mereka bertiga bergabung dengan Laskar Dumbledore dalam Perang Hogwarts. Hermione pun berhasil menghancurkan Piala Hufflepuff di Kamar Rahasia dengan taring basilisk, yang juga berarti menghancurkan satu Horcrux lainnya. Hermione dan Ron merasakan ciuman pertama mereka di tengah-tengah pertempuran. Pada pertempuran final di Aula Utama, Hermione bertarung dengan Bellatrix dengan bantuan Ginny Weasley dan Luna Lovegood. Namun mereka bertiga tak mampu mengalahkan Bellatrix sampai akhirnya Molly Weasley mengambil alih pertarungan tersebut.

Sembilan belas tahun setelah kematian Voldemort, Hermione dan Ron Weasley telah menikah dan mempunyai dua anak, Rose dan Hugo. Setelah lulus dari Hogwarts, dia memulai kariernya dengan bekerja di Departmen untuk Pengaturan dan Pengendalian Makhluk Sihir. Di sini dia sangat berperan dalam peningkatan taraf kehidupan para peri-rumah. Kemudian dia naik jabatan dengan bekerja di Department Pelaksanaan Hukum Sihir, menjamin penghapusan hukum-hukum pro-darah muni yang bersifat menindas. Rowling pun menyatakan dalam sebuah "webchat" bahwa Hermione berhasil menemukan orang tuanya di Australia dan menghilangkan mantra ingatan yang telah ia tanam pada mereka sebelumnya.

Hermione pernah diparodikan dalam banyak sketsa dan serial animasi. Dalam "Saturday Night Live", Hermione diperankan oleh Lindsay Lohan. Dalam acara "Big Impression", Alistair McGowan membuat sketsa berjudul "Louis Potter and the Philosopher's Scone" dan menampilkan Nigella Lawson sebagai Hermione. Pada 2003, Comic Relief membuat sebuah cerita berjudul "Harry Potter and the Secret Chamberpot of Azerbaijan", di mana Miranda Richardson, yang berperan sebagai Rita Skeeter dalam film-film Harry Potter, berperan sebagai Hermione. Hermione juga tampil dalam sketsa "Harry Bladder" di "All That", di mana dia ditampilkan sebagai Herheiny dan diperankan oleh Lisa Foiles. "The Wedge", sebuah komedi sketsa Australia memparodikan Hermione dan Harry saling mencintai dalam acara ""Cooking With..."" sebelum akhirnya diketahui Snape. Hermione juga tampil sebagai Hermione Ranger dalam "Harry Podder: Dude Where's My Wand?", sebuah drama di Teater Desert Star di Utah, ditulis oleh Laura J., Amy K. dan Anna M. Lewis. Dalam film komedi Amerika Serikat tahun 2008 "Yes Man", Allison (diperankan oleh Zooey Deschanel) menemani Carl (Jim Carrey) di sebuah pesta kostum dengan berpakaian sebagai Hermione.

Dalam "Harry Cover", sebuah seri komik Prancis buatan Pierre Veys (selanjutnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Spanyol), Hermione tampil sebagai teman Harry Cover, Hormone. Hermione juga tampil dalam sketsa "The Potter Puppet Pals" oleh Neil Cicierega, dan "A Very Potter Musical" diperankan oleh Bonnie Gruesen.


</doc>
<doc id="52789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52789" title="Borislav Paravac">
Borislav Paravac

Borislav (Boro) Paravac ("Борислав Паравац" dalam Sirilik bahasa Serbia) (lahir 18 Februari 1943 di Doboj) adalah salah satu anggota Kepresidenan Bosnia-Herzegovina. Paravac lulus dari Fakultas Ekonomi di Universitas Zagreb pada 1966. Periode 1990-2000, ia adalah Wali kota Munisipalitas Doboj dan anggota parlemen Majelis Rakyat Republik Srpska. Ia menikah dengan Dragica Paravac dan dikaruniai dua anak.

Pada pemilu 2002 di Bosnia-Herzegovina, Paravac terpilih sebagai anggota parlemen.


</doc>
<doc id="52792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52792" title="Souw Beng Kong">
Souw Beng Kong

Souw Beng Kong, Kapitein der Chinezen atau kerap disebut Souw Beng Kong (1580-1644) adalah kapitein Tionghoa pertama di Batavia, sekaligus perintis perekonomian pada awal abad ke-17. Souw Beng Kong lahir di Tong An, Fujian tahun 1580, pada masa Dinasti Ming . Ia seorang tokoh yang diandalkan gubernur jenderal pertama Hindia Belanda, Jan Pieterszoon Coen, saat gagal membuka Batavia sebagai pusat perdagangan.

Beng Kong merupakan pimpinan komunitas Tionghoa di Batavia Hubungan antaretnis demikian erat dan tercatat Beng Kong memiliki dua istri wanita Bali yang memberinya dua putra. Beng Kong mencetak uang tembaga, saudagar kapal, kontraktor, pedagang, dan juga memegang lisensi penyelenggaraan judi di Batavia. Ia adalah sobat dari Jan Pieterszoon Coen dan sering berperan sebagai diplomat dalam hubungan antara Belanda dan pihak Banten-Britania. Dia juga mengembangkan perdagangan antara Formosa (Taiwan) dengan Batavia pada masa akhir dinasti Ming.

Wilayah makam Souw Beng Kong pada abad ke-17 awalnya adalah taman dari kediaman Souw Beng Kong. Pada bagian tengah nisan tertulis dua karakter Tionghoa berbunyi Ming dan Jia. Pada batu peringatan di sebelah nisan tersebut barulah tertulis riwayat orang yang dikuburkan dalam bahasa Belanda bertarikh (1619-1640): "Kapitein Souw Beng Kong".

Saat ini, batu nisan Tionghoa makam Beng Kong menyembul di tengah perumahan kumuh yang dibelah Gang Taruna yang sempit di sisi Jalan Pangeran Jayakarta. Sepintas, tidak ada yang istimewa karena tak ubahnya pemakaman Tionghoa yang dirambah menjadi perumahan kumuh. Kondisi makan tersebut nyaris tidak terurus, bahkan pernah suatu waktu di atasnya dijadikan kos-kosan.

Souw Beng Kong dibujuk oleh JP Coen untuk membantunya membangun perekonomian Batavia pasca VOC menaklukan Sunda Kelapa pada 30 Mei 1619. Beng Kong yang sudah terkenal sebagai saudagar sukses dan dihormati di Banten akan sangat dibutuhkan oleh VOC guna menggulirkan ekonomi Batavia dengan mengajak orang-orang Tionghoa ke Batavia. Setelah melalui perundingan dengan orang-orang Tionghoa di Banten, Souw Beng Kong pun akhirnya mengiyakan permintaan JP Coen. Sebanyak 200 orang Tionghoa datang ke Batavia pada gelombang pertama yang akan melonjak menjadi tiga ribuan dalam waktu 30 tahun.



</doc>
<doc id="52796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52796" title="Adnan Terzić">
Adnan Terzić

Adnan Terzić () adalah Ketua Dewan Menteri Bosnia-Herzegovina atau Perdana Menteri Bosnia-Herzegovina dan anggota Partai Aksi Demokratik.

Ia dicalonkan untuk posisi itu pada Desember 2002 setelah pemilihan umum. Ia juga seorang anggota komunitas Bosniak. Pada 1986, Terzić meraih pendidikan di Departemen Land Survey Engineering di Universitas Sarajevo dan tampil dalam berbagai peranan di Bosnia tengah di Travnik. Dalam Periode 1996-2001, Terzić adalah Gubernur/Wakil-Gubernur Bosnia Canton Tengah.


</doc>
<doc id="52799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52799" title="Trucuk, Klaten">
Trucuk, Klaten

Kecamatan Trucuk merupakan salah satu Kecamatan di Kabupaten Klaten. Kecamatan Trucuk merupakan daerah dataran rendah yang letaknya pada ketinggian 130 MDPL. Terletak pada 110,30°–110,45° bujur timur dan 7,300°–7,450° lintang selatan, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ceper dan Pedan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bayat, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cawas dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kalikotes. Untuk jarak Kantor Kecamatan Trucuk ke ibu kota Kabupaten Klaten yakni sejauh 10 Km.

Rata-rata hari hujan selama tahun 2015 adalah 6 hari perbulan dengan curah hujan rata – rata sebesar 266 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan Maret tertinggi kedua dan ketiga berturut – turut Desember dan April.
Luas wilayah Kecamatan Trucuk 3.380,6 hektar, terdiri dari lahan sawah seluas 1.908,9 hektar (56,47 persen) dan lahan bukan sawah seluas 1.471,7 hektar (43,53 persen). Lahan sawah pada tahun 2015 dibagi menjadi berpengairan tehnis seluas 966,7 hektar (50,65 persen), berpengairan setengah tehnis seluas 731,2 hektar (38,3 persen), dan Tadah hujan seluas 211,0 hektar (11,05 persen).
Secara administrasi,Trucuk dibagi menjadi 18 Desa, 178 Dukuh, 197 RW dan 488 RT. Secara Spesifik bisa dilihat pada tabel dibawah ini.

Luas wilayah Kecamatan Trucuk sebesar 3.380,6 hektar. Dibagi menjadi 18 desa, 178 dukuh 197 RW dan 488 RT. Desa Karangpakel dengan 16 dukuh menjadi desa terbanyak dukuhnya, di urutan kedua Desa Planggu dengan 15 dukuh dan urutan ketiga Desa
Pundungsari dengan 14 dukuh. Sedangkan desa dengan dukuh terkecil sebesar 6 dukuh berada di Desa Bero .

71,43 persen pegawai Kantor Kecamatan Trucuk berpen-didikan SMA. Jumlah pegawai di Kantor Kecamatan Trucuk tahun 2015 sebanyak 28 orang, turun 3,45 persen dibanding dengan tahun 2014 yang jumlahnya 29 orang. Apabila dilihat dari jenis kelamin, terdiri dari 21 pegawai laki – laki dan 7 pegawai wanita. Dilihat dari tingkat pen-didikan, sebanyak 20 orang (71,43 persen), berpendidikan SMA, 5 orang (17,86 persen) berpendidikan Sarjana dan 3 orang (10,71 persen) pegawai berpendidikan S-2.
Sedangkan jika dilihat dari golongan gaji, sebanyak 8 orang (28,57 persen) adalah golongan II, 17 orang (60,71 persen) golongan III, dan 3 orang (10,72 persen) golongan IV.

Berdasarkan Proyeksi Penduduk dari hasil Sensus Penduduk 2010, penduduk Kecamatan Trucuk sebanyak 70.601 jiwa, terdiri dari penduduk laki-laki 34.940 jiwa dan 35.661 jiwa penduduk perempuan. Naik sebesar 255 jiwa (0,4 persen) terhadap tahun 2014. Kepadatan penduduk di Kecamatan Trucuk tercatat sebesar 2.088 jiwa per Km2. Rasio jenis kelamin penduduk Kecamatan Trucuk sebesar 97,98. Desa terbanyak penduduknya yaitu Desa Kalikebo dengan penduduk sebesar 6.351 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terendah sebesar 2.410 jiwa di Desa Mandong.
Penduduk berusia 5–9 merupakan kelompok umur yang terbanyak jumlahnya di Kecamatan Trucuk. Apabila dilihat dari kelompok umur, maka kelompok umur 5 - 9 tahun merupakan penduduk yang terbanyak di Kecamatan Trucuk yaitu sebesar 5.474 jiwa terdiri dari 2.864 jiwa laki-laki dan 2.610 jiwa perempuan. Kelompok umur yang paling kecil penduduknya di Kecamatan Trucuk adalah kelompok umur 70–74 tahun, yaitu sebesar 1.926 jiwa terdiri dari 881 jiwa laki-laki dan 1.045 jiwa perempuan.

Jumlah TK selama tahun 2015 sebanyak 60 sekolah, me-ngalami kenaikan bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 53 sekolah. Jumlah murid sebanyak 2.003 orang naik 1,57 persen dan jumlah guru sebanyak 151 orang turun 7,86 persen disbanding tahun 2014.
Jumlah SD sebanyak 48 sekolah, tidak mengalami perubahan bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 48 sekolah. Terdiri dari 39 SD Negeri (81,25 persen) dan 7 Madrasah Ibtidaiyah (14,58 persen) dan 2 SD Swasta (4,17 persen). Jumlah murid SD selama tahun 2015 sebanyak 6.399 murid, naik 1,23 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Jika dilihat pengelola sekolahan, terdiri dari 5.155 murid sekolah negeri (80,56 persen) dan 1.244 murid sekolah swasta (19,44 persen). Jumlah guru sebanyak 467 orang, turun 8,25 persendari tahun 2014
Jumlah SMP selama tahun 2015 tidak mengalami perubahan yaitu sebanyak 7 sekolah. Jumlah murid sebanyak 2.275 orang, naik 3,50 persen dan jumlah guru sebanyak 200 orang,turun 7,83 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014.
Jumlah SMK tahun 2015 tidak mengalami perubahan yaitu 1 SMK Negeri. Jumlah murid sebanyak 1.513 siswa, naik sebesar 24,42 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 dan jumlah Guru 122 orang naik sebesar 7,96 persen. Perlu diketahui juga, bahwa Desa Sabranglor merupakan satu-satunya desa yang memiliki SMK Negeri.

Selama tahun 2015, di Kecamatan Trucuk terdapat 1.105 kelahiran bayi, turun 7,30 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 1.192. Tenaga kesehatan yang ada di Kecamatan Trucuk adalah dokter umum sebanyak 14 orang, naik 7,69 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 13 orang, Bidan sebanyak 31 orang, naik 3,33 persen dari tahun 2014 yang sebanyak 30 orang, perawat 39 orang, tenaga kefarmasian 2 orang, tenaga gizi 2 orang dan dokter gigi 2 orang. Disampin gitu di Kecamatan Trucuk terdapat 4 apotek swasta, tidak ada perubahan dibanding tahun 2014.
Akseptor KB Aktif di Kecamatan Trucuk pada tahun 2015 sebanyak 7.450 orang, turun sebesar 35,22 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 11.500 orang. Jika dilihat dari alat kontrasepsi yang digunakan, 68,97 persen menggunakan suntik, 9,28 persen menggunakan Susuk, 6,35 persen menggunakan MOW / MOP, 8,35 persen menggunakan Pil, 5,81 persen menggunakan IUD dan 1,25 persen menggunakan Kondom.

Selama tahun 2015, di Kecamatan Trucuk terjadi serangan hama seluas 99 hektar, turun 61,92 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Jika dilihat per jenis hamanya, serangan hama wereng coklat ada serangan 2,0 hektar padahal tahun 2014 tidak ada
serangan. Hama tikus seluas 13 hektar dan BLB kresek seluas 19 hektar.
Luas panen padi sawah pada tahun 2015 turun 6,33 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 4.025 hektar. Luas panen Jagung turun 10,02 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 745 hektar. Luas panen kacang tanah turun sebesar 5,71 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 33 hektar.
Potensi sayur–sayuran yang ada di Kecamatan Trucuk adalah Kacang panjang, Terong, Mentimun dan Cabe Merah. Selama tahun 2015, produksi kacang panjang sebanyak 56,00 Kuintal, naik sebesar 72,90 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Produksi terong sebanyak 23,00 kuintal, naik sebesar 6,98 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014. Produksi mentimun sebanyak 68 kuintal, naik sebesar 36,00 persen dari tahun 2014 yang sebanyak 50 kuintal. Dan produksi cabe merah sebanyak 102 kuintal, naik sebesar 580 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebesar 15 kuintal.
Potensi buah-buahan yang ada di Kecamatan Trucuk dianta-ranya adalah pisang. Selama tahun 2015 rambutan dan mangga tidak ada produksi. Pada tahun 2015 produksi pisang sebanyak 243 kuintal.
Luas areal perikanan di Kecamatan Trucuk tahun 2015 seluas 19,80 hektar, sama dengan tahun 2014. Areal perikanan terbesar terdapat di sungai yaitu sebesar 18,00 hektar (90,59 persen), di kolam sebesar 0,21 hektar (1,38 persen) dan genangan air seluas 1,59 hektar (8,03 persen).
Selama tahun 2015, potensi perkebunan yang ada di Kecamatan Trucuk adalah Kelapa Dalam, Kelapa Hibrida, Kapok dan Tembakau Asep-an. Produksi Kelapa Dalam, Kelapa Hibrida dan Kapok masing–masing sebesar 1075 Ton, 1,057 Ton dan 1,24 Ton. Sedangkan produksi tembakau asepan turun dari 1.925 ton pada tahun 2014 menjadi 1.119 ton pada tahun 2015.
Selama tahun 2015, beberapa potensi populasi ternak di Kecamatan Trucuk adalah Sapi sebesar 3.8326 ekor, turun sebesar 3,35 persen terhadap tahun 2014. Kambing naik sebesar 5,96 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 3.661 ekor. Ayam Buras naik sebesar 6,63 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yaitu sebanyak 46.827 ekor. Ayam pedaging turun sebesar 52,62 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 23.500 ekor. Ayam petelor naik sebesar 137,51 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 81.683 ekor.

Selama tahun 2015 jumlah pasar di Kecamatan Trucuk sebanyak 5 buah terdiri dari pasar Pemerintah sebanyak 2 buah dan pasar desa sebanyak 3 buah. Dari 5 pasar tersebut, tercatat jumlah pedagang sebanyak 250 peda-gang, tidak berubah dari tahun 2014 yang sebesar 250 pedagang. Jumlah los sebanyak 16 los, turun 11,11 persen dengan tahun 2014, dan kios sebanyak 89 kios, naik 535,71 persen dibanding tahun 2014. Jumlah pasar di Kecamatan Trucuk tahun 2015 tidak mengalami perubahan dari tahun sebelumnya.
Selama tahun 2015, di Kecamatan Trucuk tercatat 36 usaha pemegang tanda daftar perusahaan (TDP). Jumlah ini mengalami kenaikan sebesar 50 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 yang sebanyak 26 usaha. Dari sekian banyak TDP 100 persen memiliki badan hukum perorangan.
Jumlah pemegang surat ijin usaha perdagangan (SIUP) tahun 2015 yang sebesar 32 usaha, naik sebesar 18,52 persen bila dibandingkan terhadap tahun 2014 sebesar 27 usaha. Dari sekian banyak badan usaha pemegang surat ijin usaha, 62,96 persen memiliki badan hokum perorangan.
Apabila dilihat dari skala usaha, maka yang masuk kategori usaha kecil sebanyak 31 perusahaan dan masuk kategori menengah yang sebesar 1 usaha. Jika dilihat dari sifat barang yang diperdagangkan, 31 usaha bergerak dibidang perdagangan barang dan sisanya sebesar 1 usaha bergerak dibidang perdagangan jasa.

Kecamatan Trucuk merupakan salah satu sentra industri kecil permebelan kayu terutama di desa Mireng, Sajen, Kradenan dan Bero.

Di desa Palar kecamatan Trucuk terdapat makam pujangga besar Surakarta yaitu Ranggawarsita.

Berdasarkan data Proyeksi Penduduk dari hasil Sensus Penduduk 2010, Kecamatan Trucuk merupakan Kecamatan dengan penduduk terbanyak pada tahun 2015 se eks Kawedanan Pedan dengan Luas wilayah 3380,6 hektar dengan jumlah penduduk sebesar 70.601 jiwa. Terbanyak kedua dan ketiga adalah Kecamatan Cawas dan Bayat. Sedangkan penduduk yang terkecil Kecamatan Karangdowo dengan jumlah penduduk sebesar 38.644 jiwa.


</doc>
<doc id="52802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52802" title="Wijkenstelsel">
Wijkenstelsel

Wijkenstelsel adalah aturan yang menciptakan pemukiman etnis Tionghoa atau pecinan di sejumlah kota besar di Hindia Belanda. Sejak pembantaian Tionghoa di Batavia tahun 1740, orang Tionghoa tidak dibolehkan bermukim di sembarang tempat.

Target pemerintah kolonial untuk mencegah interaksi pribumi dengan etnis Tionghoa melalui aturan "Passenstelsel" dan "Wijkenstelsel" itu menciptakan konsentrasi kegiatan ekonomi orang Tionghoa di perkotaan. Ketika perekonomian dunia beralih ke sektor industri, orang-orang Tionghoa ini yang paling siap dengan spesialisasi usaha makanan-minuman, jamu, peralatan rumah tangga, bahan bangunan, pemintalan, batik, kretek dan transportasi.


</doc>
<doc id="52828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52828" title="Tenzin Gyatso">
Tenzin Gyatso

Tenzin Gyatso (bahasa Tibet: བསྟན་འཛིན་རྒྱ་མཚོ་, "Bstan 'dzin Rgya mtsho") () adalah Dalai Lama saat ini yang ke-14. Anak kelima dari sembilan bersaudara keluarga petani ini dinyatakan sebagai "tulku" (reinkarnasi) Dalai Lama ke-13 pada usia tiga tahun. Pada tanggal 17 November 1950, ia naik takhta sebagai kepala negara Tibet di saat pendudukan daerah itu oleh pasukan Republik Rakyat Tiongkok. Setelah kekalahan gerakan perlawanan Tibet pada 1959, Tenzin Gyatso mengungsi ke India dan mendirikan pemerintah Tibet di pengasingan. Ia juga pernah bertemu dengan Paus Yohanes Paulus II sebanyak 9 kalike Vatikan. ia juga pernah bertemu Bunda Teresa di india

Tenzin Gyatso merupakan Dalai Lama pertama yang mengunjungi dunia Barat. Pada 1989, ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.

Pada sebuah ceramah yang disampaikan pada tanggal 10 Maret 2011, Dalai Lama ke-14 menyatakan bahwa menyampaikan pendapat atas perubahan kepada konstitusi dari Pemerintahan Tibet dalam pengasingan yang akan menghapus peran Dalai Lama sebagai pemimpin negara,
menggantikannya dengan seorang pemimpin terpilih. Jika hal ini diterima oleh Parlemen pemerintah Tibet dalam pengasingan, keputusan ini akan menyatakan pengunduran diri Dalai Lama dari peran politik resminya, walaupun ia akan tetap mengemban posisinya sebagai pemimpin agama. Ia menyampaikan pengunduran dirinya secara resmi sebagai pemimpin politik kepada Parlemen Tibet dalam pengasingan di Dharamsala, India, pada tanggal 14 Maret 2011.



</doc>
<doc id="52850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52850" title="Jatiwangi, Majalengka">
Jatiwangi, Majalengka

Jatiwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
setiap tahun pada tanggal 11 Agustus ada lomba binaraga antar pekerja jebor (pabrik genteng di Jatiwangi), yang dilaksanakan berkeliling di jebor yg tersebar di jatiwangi acara ini dimulai sejak tahun 2015 yang diselenggarakan oleh Museum Genteng Jatiwangi

Kecamatan ini terkenal unggul dengan produk industri genteng atap rumah. Daerah ini juga memiliki pabrik gula Jatiwangi yang sudah tidak beroperasi dan Lapangan Udara Sukani.

Daerah ini adalah tempat satu komunitas yang fokus terhadap kajian kehidupan lokal pedesaan lewat kegiatan seni dan budaya yang bernama Jatiwangi art factory, juga tempat kelahiran sastrawan Sunda terkenal, Ajip Rosidi.

Pada November 2012, warga Jatiwangi meluncurkan lagu mars mereka dan berikrar untuk masa depan Jatiwangi yang lebih baik. Ikrar tersebut diucapkan 2.000-an warga dalam rangka Festival Musik Keramik 2012 yang diselenggarakan oleh Jatiwangi art Factory (JaF) yang berbasis di salah satu desa dalam kabupaten ini, Jatisura.

Isi ikrar tersebut adalah:

Dengan rahmat Tuhan Yang Maha Esa, kami sebagai pemilik kebudayaan Jatiwangi berikrar:

Bahwa kebudayaan Jatiwangi sangat dipengaruhi oleh tradisi pendahulu yang selalu berpikir, bergerak, berkreasi, peduli, penuh semangat dalam memenuhi dan mempertahankan kebutuhan hidupnya;

Bahwa sebagai wujud rasa penghormatan kepada para pendahulu kebudayaan Jatiwangi kami persembahkan rampak 1001 perkusi genteng sekaligus menjadi tanda istikomah yang tidak pernah lekang oleh waktu;

Bahwa dengan semangat kebersamaan yang dilandasi oleh nilai-nilai luhur bertekad akan tetap mempertahankan kebudayaan kami dengan santun dan penuh kehormatan, selalu berkreasi dalam menjaga lingkungan;

Bahwa kebudayaan Jatiwangi sangat fleksibel, terbuka dan menghargai karya-karya generasi dari zaman ke zaman selalu menjaga kebaikan dan akan terus mengikuti perkembangan kemajuan Jatiwangi ke depan.

Dengan rahmat Tuhan Yang Maha Esa, kami sebagai pemilik kebudayaan Jatiwangi, berikrar:
Jatiwangi, 3 Nopember 2012.

Festival Musik Keramik 2012 merupakan penanda lahirnya "Musik Keramik" di Jatiwangi yang pertama kali di selenggarakan dan satu-satunya di dunia.

Kecamatan Jatiwangi meliputi sejumlah kelurahan/desa:


</doc>
<doc id="52861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52861" title="Kepil, Wonosobo">
Kepil, Wonosobo

Kepil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

Kepil berada di bagian selatan Kabupaten Wonosobo. Kecamatan ini relatif strategis karena merupakan jalur pertemuan dari arah Wonosobo, Purworejo, dan Kabupaten Magelang (via Salaman). Suhu udara di kecamatan ini tidaklah terlalu dingin seperti Wonosobo secara umum.



</doc>
<doc id="52863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52863" title="Daftar Perdana Menteri Belarus">
Daftar Perdana Menteri Belarus





</doc>
<doc id="52864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52864" title="Myechyslau Ivanovich Hryb">
Myechyslau Ivanovich Hryb

Myechyslaw Ivanavich Hryb (, lahir pada 28 September 1936) adalah ketua kedua dan terakhir untuk Ketua Dewan Soviet Tertinggi di Belarus pada 28 Januari 1994-10 Januari 1996. Ia menggantikan Stanislav Shushkevich sebagai kepala negara pada 20 Juli 1994. Kemudian, Alexander Lukashenko menggantikannya untuk posisi baru Presiden Belarus dan berlanjut ke parlemen sebagai ketua.

Hryb kini seorang politikus dari kalangan oposisi dan salah satu anggota Partai Sosial-Demokrat "Hramada."


</doc>
<doc id="52869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52869" title="Kadipaten, Majalengka">
Kadipaten, Majalengka

Kadipaten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini memiliki pasar yang lebih ramai dibanding pasar di kota Majalengka karena Kadipaten terletak lebih strategis dengan jalan antar provinsi yang melaluinya. Selain itu, terdapat pasar hewan yang menjadi sentra perdagangan ternak di kabupaten Majalengka. Produk industri yang sempat terkenal hingga ke luar negeri ialah bola sepak dengan merk Triple-S. Bola buatan pabrik yang terletak di desa Liangjulang inilah yang disepak para pemain pada Piala Dunia 1998 dan 2002.

Kantor kecamatannya justru tidak terletak di desa Kadipaten-nya tetapi di desa Heuleut. Letaknya juga tidak seperti umumnya kantor kecamatan yang lazimnya terletak di Alun-alun berdekatan dengan Masjid. Sedangkan masjid rayanya yaitu Masjid Nurul Islam terletak dekat jembatan setelah pintu masuk perbatasan dengan kabupaten Sumedang.

Pada masa lalu pernah dikenal dengan kualitas tebu Markonah yang menghasilkan gula terbaik produksi Pabrik gula Kadipaten. Selain itu, pernah memiliki stasiun kereta api untuk jalur yang menghubungkan Kadipaten-Cirebon. Stasiun itu terletak di perempatan Kadipaten kini. Perempatan inilah yang sekarang tetap menjadi jalur strategis karena dilalui jalan lintas provinsi.

Cerobong asap pabrik ini didirikan pada tahun 1896 sedangkan gedung pabriknya rampung pada 1904, sebagaimana tertulis pada dinding bangunannya. Bangunanya terlihat kokoh meski berusia lebih dari satu abad. Di bagian depan pabrik terdapat pohon beringin yang sangat besar hingga puncaknya menutupi badan jalan. Pasokan tebu berasal dari berbagai desa di Majalengka. Tebu diangkut menggunakan kereta melalui jalur rel dari berbagai pelosok lahan pertanian tebu. Di sela-sela waktu pengangkutan, rel yang sama juga digunakan sebagai jalur transportasi kendaraan tradisional Gotrok yang ditarik oleh kuda. Pada masa jayanya, lori-lori itu ditarik menggunakan 6 buah loko uap milik PG Kadipaten secara bergantian selama musim giling.

Namun sekarang, rel-rel itu sudah diangkat seiring tidak beroperasinya lagi PG Kadipaten akhir tahun 1990-an. Semua lokomotifnya pun sudah dirucat. Bahkan, bangunan pabrik dan cerobong asapnya pun sudah diruntuhkan.



</doc>
<doc id="52871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52871" title="Standar Profesional Akuntan Publik">
Standar Profesional Akuntan Publik

Standar Profesional Akuntan Publik (disingkat SPAP) adalah kodifikasi berbagai pernyataan standar teknis yang merupakan panduan dalam memberikan jasa bagi akuntan publik di Indonesia. SPAP dikeluarkan oleh Dewan Standar Profesional Akuntan Publik Institut Akuntan Publik Indonesia (DSPAP IAPI).

Standar-standar yang tercakup dalam SPAP adalah:

Kelima standar profesional di atas merupakan standar teknis yang bertujuan untuk mengatur mutu jasa yang dihasilkan oleh profesi akuntan publik di Indonesia.




</doc>
<doc id="52875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52875" title="Nilai buku">
Nilai buku

Nilai buku suatu aktiva atau kelompok aktiva biasanya adalah harga pada saat aktiva tersebut diperoleh (nilai historis), -yang pada banyak kasus adalah sama dengan harga belinya- yang dikurangi dengan sejumlah depresiasi yang telah dibebankan selama umur penggunaan aktiva tersebut.



</doc>
<doc id="52876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52876" title="Majalengka, Majalengka">
Majalengka, Majalengka

Majalengka adalah sebuah kecamatan dari 26 kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia Majalengka juga sebagai ibu kota dari kabupaten Majalengka.

Pembahasan Majalengka Kota sebagai Kecamatan, berbeda dengan Majalengka sebagai Kabupaten Majalengka di lingkup propinsi Jawa Barat.

Nama kecamatan dan kelurahan yang ada di kabupaten majalengka berdasarkan peraturan daerah kabupaten majalengka nomor 10 tahun 2009 tentang organisasi perangkat daerah kabupaten majalengka. Kecamatan Majalengka terdiri atas: 
Karena Majalengka ini juga sebagai ibu kota Kabupaten Majalengka, kesejarahannya sebagai kabupaten sering tumpang tindih dengan kesejarahan kota kecamatan. Setiap kecamatan memiliki kesejarahannya sendiri-sendiri yang biasa dikenal sebagai asal-usul atau sasakala.

Sejarah Kabupaten Majalengka pernah diteliti dan direkonstruksi. Penelitian paling mutakhir dilakukan oleh N. Kartika yang meneliti sejarah Kabupaten Majalengka dalam bukunya "Sejarah Majalengka; Sindangkasih – Maja – Majalengka."

Untuk melengkapi sejarah Kabupaten Majalengka pada masa Pemerintahan Hindia Belanda. Secara ringkas, melalui data sejarah sebagai rekaman dan peninggalan agar peristiwa masa lampau dapat direkonstruksi secara imajinatif (Gottschalk, 1985: 32).

Masyarakat Kabupaten Majalengka ternyata memiliki banyak mitos sebagai upaya memperkaya khasanah kebudayaan suatu masyarakat dan tingkat perkembangan pola pemikiran atau mentalitas masyarakat pada suatu periode. Mitos-mitos itu antara lain terkait pada asal-usul nama tempat atau daerah, benda dan budaya. Mitos yang menceritakan tentang asal usul nama Majalengka. Cerita asal-usul nama Majalengka berkaitan dengan Wawacan Sejarah Karatuan Sindangkasih antara lain menceriterakan bahwa pada akhir abad ke-15 daerah Sindangkasih diperintah oleh seorang ratu yang bernama Nyi Rambutkasih.

Dalam penelitiannya Nina Lubis (2012) menceritakan berdasarkan cerita rakyat menerangkan bahwa Sang Ratu Rambut Kasih merupakan keturunan Prabu Siliwangi sehingga masih bersaudara dengan Nyi Rarasantang, Prabu Kiansantang, dan Prabu Walangsungsang. Dari keempat orang itu hanya Nyi Rambutkasih yang masih memegang teguh agama Hindu, sedangkan ketiga saudaranya itu telah memeluk agama Islam.

Lebih jauh dikatakan Nina Lubis bahwa kekuasaan Nyi Rambutkasih di Sindangkasih bermula dari keinginannya untuk menemui saudaranya yang bernama Raden Munding Sariageng yang pada waktu berkuasa di Talaga. Akan tetapi, sesampainya di perbatasan Majalengka dan Talaga, Nyi Rambutkasih mengurungkan keinginannya itu karena mendengar daerah Talaga telah diislamkan. Sang Ratu kemudian memutuskan untuk menetap di Sindangkasih dengan wilayah kekuasaanya meliputi Sindangkasih, Kulur, Kawunghilir, Cieurih, Cicenang, Cigasong, Babakan Jawa, Munjul, dan Cijati.

Nyi Rambutkasih berhasil membawa Kerajaan Sindangkasih menjadi kerajaan yang makmur karena rakyat hidup aman dan sentosa. Kehidupan ekonominya berasal dari pertanian dan sebagian wilayahnya ditumbuhi oleh pohon maja yang berkhasiat untuk mengobati penyakit demam. Selain itu, Kerajaan Sindangkasih pun telah berhasil membuat pakaian untuk kebutuhan sehari-harinya karena di kerajaan ini dikembangkan pohon kapas. Demikian juga dengan keperluan gula, sudah bisa dipenuhi sendiri karena Nyi Rambutkasih berhasil mengmbangkan pohon aren.

Namun demikian, eksistensi Kerajaan Sindangkasih tidak berlangsung lama karena ketidakmampuan Nyi Rambutkasih membendung pengaruh Islam. Atas perintah Sunan Gunung Jati, Pangeran Muhammad beserta istrinya yang bernama Nyi Siti Armilah berangkat ke Kerajaan Sindangkasih. Mereka berdua diberi tugas untuk mencari pohon maja karena pada waktu itu banyak penduduk Cirebon yang sakit demam. Selain itu, kedua utusan Sunan Gunung Jati tersebut diperintahkan juga untuk mengislamkan Kerajaan Sindangkasih. Tujuan pertama dari kedua utusan tersebut tidak dapat dilaksanakan karena pohon maja yang banyak tumbuh di Kerajaan Sindangkasih telah “disembunyikan” oleh Nyi Rambutkasih.

Pangeran Muhammad terus mencari pohon maja dan menyuruh Nyi Siti Armilah untuk mencari Nyi Rambutkasih dengan maksud mengislamkan dirinya. Pada akhirnya, Nyi Siti Armilah berhasil bertemu dengan Nyi Rambutkasih sehingga terjadi perdebatan di antara keduanya. Ketika Nyi Siti Armilah mengingatkan Nyi Rambutkasih tentang kematian, Nyi Rambutkasih berkata bahwa dirinya tidak akan pernah mati. Bersamaan dengan itu, ngahiang-lah Ratu Sindangkasih itu di Cilutung. Nyi Siti Armila kemudian menetap di Sindangkasih dan berhasil mengislamkan daerah tersebut. Seiring dengan ngahiang-nya Nyi Rambutkasih, berakhirlah eksistensi Kerajaan Sindangkasih, sebuah kerajaan yang hidup dalam ingatan kolektif masyarakat Majalengka. Sampai saat ini, beberapa patilasan Nyi Rambutkasih antara lain Sumur Sindangkasih, Sumur Sundajaya, Sumur Ciasih, dan batu-batu bekas bertapa yang ada di Majalengka masih dianggap sebagai tempat yang angker.

Menurut keadaan geologi yang meliputi sebaran dan struktur batuan, terdapat beberapa batuan dan formasi batuan yaitu Aluvium seluas 17.162 Ha (14,25%), Pleistocene Sedimentary Facies seluas 13.716 Ha (13,39%), Miocene Sedimentary Facies seluas 23,48 Ha (19,50%), Undiferentionet Vulcanic Product seluas 51.650 Ha (42,89%), Pliocene Sedimentary Facies, seluas 3.870 Ha (3,22%), Liparite Dacite seluas 179 Ha (0,15%), Eosene seluas 78 Ha (0,006%), Old Quartenary Volkanik Product seluas 10.283 Ha (8,54%).
Jenis-jenis tanah di Kabupaten Majalengka ada beberapa macam, secara umum jenis tanah terdiri atas Latosol, Podsolik, Grumosol, Aluvial, Regosol, Mediteran, dan asosianya. Jenis-jenis tanah tersebut memegang peranan penting dalam menentukan tingkat kesuburan tanah dalam menunjang keberhasilan sektor pertanian.

Keadaan morfologi dan fisiografi wilayah Kabupaten Majalengka sangat bervariasi dan dipengaruhi oleh perbedaan ketinggian suatu daerah dengan daerah lainnya, dengan distribusi sebagai berikut:


Curah hujan tahunan rata-rata di Kabupaten Majalengka berkisar antara 2.400 mm-3.800 mm/tahun dengan rata-rata hari hujan sebanyak 11 hari/bulan. Angin pada umumnya bertiup dari arah Selatan dan tenggara, kecuali pada bulan April sampai dengan Juli bertiup dari arah Barat Laut dengan kecepatan antara 3-6 knot (1 knot =1.285 m/jam).

Dari aspek hidrologis di Kabupaten Majalengka mempunyai beberapa jenis potensi sumber daya air yang dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat. Potensi sumber daya air tersebut meliputi:

Berdasarkan data dari Pertamina Eksplorasi dan Produksi Karang Ampel, bahwa potensi bahan minyak dan gas bumi di Kabupaten Majalengka meliputi 14 buah sumur minyak. Sisa cadangan total pasti minyak bumi mencapai 73.46.168 MSTB, sedangkan sisa cadangan total pasti gas alam mencapai 81.088,10 MMSCF.

Universitas yang ada di kota Majalengka:

Universitas Negri:


</doc>
<doc id="52877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52877" title="Laisenia Qarase">
Laisenia Qarase

Laisenia Qarase () adalah Perdana Menteri Fiji sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="52880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52880" title="Bandar Udara Murcia-San Javier">
Bandar Udara Murcia-San Javier

Bandar Udara Murcia-San Javier merupakan bandar udara yang terletak di kota Murcia dengan kode IATA MJV.


</doc>
<doc id="52881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52881" title="Bandar Udara Pamplona">
Bandar Udara Pamplona

Bandar Udara Pamplona merupakan bandara yang terletak di pinggiran kota Pamplona, Spanyol dengan kode IATA PNA.


</doc>
<doc id="52882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52882" title="Martti Ahtisaari">
Martti Ahtisaari

Martti Oiva Kalevi Ahtisaari ( ) () adalah Presiden Finlandia ke-10 (1 Maret 1994–1 Maret 2000) dan peraih hadiah Nobel 2008. Ia juga seorang diplomat atau Utusan Khusus dan mediator PBB urusan status Kosovo. Selain, sebagai diplomat dan mediator untuk PBB dengan reputasi internasional.

Pertama kali, ia diminta untuk menengahi konflik Aceh pada Februari 2004. Ia membutuhkan sekitar delapan bulan untuk menyelesaikan naskah kesepahaman Helsinki dan ia tampil sebagai aktor utama di balik penandatanganan perjanjian damai antara GAM dan pemerintah Indonesia pada Perundingan Damai Helsinki 2005 tanggal 15 Agustus 2005. Atas perannya itu, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Republik Indonesia Utama pada 18 Agustus 2006 di Istana Merdeka, Jakarta. Ia memimpin lembaga internasional "Crisis Management Initiative" sejak 2000. Ia melanglang buana ke mana-mana untuk mengupayakan penyelesaian konflik. Ia pernah mempertemukan Viktor Chernomyrdin dengan Slobodan Milosevic untuk mengakhiri pertikaian di Kosovo pada tahun 1999.

Atas jasa-jasanya dalam mengusahakan perdamaian dunia, pada tahun 2008 ia dianugerahi Nobel Perdamaian.



</doc>
<doc id="52884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52884" title="Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi">
Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi

Bandar Udara Internasional Diwopu Urumqi () adalah bandar udara internasional yang terletak di Diwopu, barat laut dari pusat kota Urumqi, Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara Diwopu dibuka untuk penumpang asing pada tahun 1973, dan telah menjadi tanah pendaratan darurat untuk penerbangan ke Eropa dan Asia barat. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk China Southern Airlines, dan sebuah kota fokus untuk Hainan Airlines.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Diwopu sebanyak 9.148.329 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-18 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="52888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52888" title="Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang">
Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang

Bandar Udara Internasional Taoxian Shenyang () adalah bandar udara internasional yang terletak di 20 km selatan dari pusat kota Shenyang, provinsi Liaoning, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada 16 April 1989. Ada penerbangan domestik dan internasional dari bandara ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri.

Pada tahun 2010, Bandara Taoxian melayani 8,619,897 penumpang.




</doc>
<doc id="52889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52889" title="Bandar Udara Internasional Parayas">
Bandar Udara Internasional Parayas

Bandar Udara Internasional Parayas terletak sekitar 5 km dari Santander (Spanyol), dengan kode IATA SDR, di munisipal Camargo. Ini adalah satu-satunya bandar udara di Cantabria. Angin yang dominan bertiup dari timur laut dan iklimnya yang baik memungkinkan pemberangkatan hingga 98%.

Bandara ini sesungguhnya dibangun di atas rawa-rawa dan dibuka untuk penerbangan pada 1977. Sebelumnya di tempat yang sama sudah ada landasan pesawat yang jauh lebih kecil yang dibangun antara 1947 dan 1952 dan pada tahun berikutnya landasan itu diresmikan dan menggantikan landasan yang hingga saat itu terletak di Albericia. Setelah ditutup untuk sementara waktu, ketika bandara itu mengalami renovasi besar-besaran yang memperluas fasilitasnya, bandara itu dibuka kembali pada 1977 dengan landasan pacu sepanjang 2.400 m yang memungkinkan penerbangan hanya dengan mengandalkan mata telanjang. Pada tahun-tahun belakangan sesuai dengan "Rancangan Direktur", bandara ini diperbarui dan diperbesar terminalnya dengan memasang dua belalai penyeberangan sehingga penumpang dapat langsung masuk ke pesawat.

Dari Bandara Santander sesungguhnya penumpang dapat terbang langsung ke Madrid, Barcelona, Sevilla, Alicante, Valencia, Málaga, Palma de Mallorca, Las Palmas de Gran Canaria, Roma, London dan Frankfurt. Selain itu, mulai Oktober 2006, penumpang dapat terbang langsung ke Liverpool. Hingga 2003 fasilitas di bandara ini dirasakan kurang dimanfaatkan karena sedikitnya penerbangan dan tarif penerbangan yang tinggi, sehingga banyak calon penumpang yang pindah ke Bandara Bilbao. Sekarang ini, dan sebagai hasil perjanjian yang ditandatangani antara Pemerintah Cantabria dengan perusahaan yang menawarkan penerbangan murah, Ryanair, jumlah penerbangan bertambah. Tarif yang rendah pun menyebabkan lebih banyak penumpang nasional maupun internasional. Pada tahun 2005 bandara ini melayani 664.000 penumpang; ini merupakan penambahan 88% dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Jumlah penumpang dalam negeri dan luar negeri pun lebih seimbang. Peningkatan ini jauh lebih besar dibandingkan dengan apa yang terjadi di bandara-bandara lain di seluruh Spanyol.

Bandara ini mempunyai tempat pemberhentian taksi, kantor-kantor penyewaan kendaraan dan bus kota yang menghubungkan bandara dengan stasiun kereta api dan stasiun bus di ibu kota Cantabria.




</doc>
<doc id="52890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52890" title="Bandar Udara La Coruña">
Bandar Udara La Coruña

Bandar Udara La Coruña , merupakan bandar udara yang terletak di pinggiran kota A Coruña dengan kode IATA LCG.


</doc>
<doc id="52896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52896" title="Bandar Udara Internasional Barcelona">
Bandar Udara Internasional Barcelona

Bandar Udara Internasional Barcelona-El Prat (, ), juga dikenal dengan nama El Prat, adalah bandar udara internasional yang terletak barat daya dari kota Barcelona, Catalonia, Spanyol, berbaring di kotamadya El Prat de Llobregat, Viladecans dan Sant Boi. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk Vueling, Ryanair, dan Iberia Regional.

Pada tahun 2011, jumlah penumpang di El Prat sebanyak 34.398.226 orang dan menjadi bandara terbesar kedua di Spanyol dan bandara tersibuk ke-31 di dunia.




</doc>
<doc id="52897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52897" title="Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela">
Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela

Bandar Udara Internasional Santiago de Compostela adalah bandar udara internasional Santiago de Compostela, Spanyol dengan kode IATA SCQ.


</doc>
<doc id="52900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52900" title="Tortuga">
Tortuga

Tortuga (dari bahasa Spanyol untuk 'kura-kura') adalah sebuah pulau milik Haiti di Laut Karibia. Tortuga memiliki panjang ±40 km dan lebar 7 km. Titik tertingginya ialah 464 m dpl. Pulau ini merupakan markas terbesar bagi para bajak laut Karibia pada abad ke-17.

Tortuga awalnya dihuni oleh orang Spanyol. Pendatang asal Prancis dan Britania Raya tiba pada tahun 1625. Empat tahun kemudian, di bawah pimpinan Don Fabrique de Toledo, Spanyol mengusir kaum pendatang itu. Pada 1630, sebagian besar tentara Spanyol ditempatkan di pulau Hispaniola guna mengusir orang Prancis di sana. Situasi ini dimanfaatkan oleh Prancis yang kembali merebut Tortuga. Sejak tahun itu, pulau Tortuga terbagi antara Britania dan Prancis. Keduanya mengizinkan penggunaan pulau itu untuk basis aktivitas bajak laut. Para budak dari Afrika pernah dibawa ke Tortuga untuk bekerja di perkebunan pada 1633 hingga 1635. Belanda juga pernah berbagi kekuasaan pulau ini. Perjanjian Ratisbon yang ditandatangani beberapa bangsa Eropa pada 1684 praktis meniadakan aktivitas pembajakan laut di Tortuga.


</doc>
<doc id="52902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52902" title="Bandar Udara Catania-Fontanarossa">
Bandar Udara Catania-Fontanarossa

Bandar Udara Catania-Fontanarossa () merupakan bandara yang terletak di Catania, Italia dengan kode IATA CTA.



</doc>
<doc id="52903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52903" title="Bandar Udara Napoli-Capodichino">
Bandar Udara Napoli-Capodichino

Bandar Udara Napoli-Capodichino (, official name: "Ugo Niutta") adalah bandara internasional Napoli, Italia dengan kode IATA NAP.



</doc>
<doc id="52904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52904" title="Bandar Udara Internasional Bari">
Bandar Udara Internasional Bari

Bandar Udara Internasional Bari "Karol Wojtyla" (Bahasa Italia: "Aeroporto di Bari") adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Bari, Italia. Bandar udara ini terletak sekitar 9 km (5.5 mil) baratlaut dari pusat kora. Bandar udara ini juga disebut sebagai Bandar Udara Palese Macchie (Bahasa Italia: "Aeroporto di Palese Macchie") karena letaknya dekat dengan daerah Palese.



</doc>
<doc id="52906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52906" title="Bandar Udara Reykjavik">
Bandar Udara Reykjavik

Bandar Udara Reykjavik (Icelandic: "Reykjavíkurflugvöllur", adalah bandara yang terletak di Reykjavik, Islandia dengan kode IATA REK. Bandar Udara ini merupakan bandara domestik. Bandara internasional terletak 50 kilometer dari tengah kota di Bandar Udara Internasional Keflavík.


</doc>
<doc id="52913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52913" title="Bandar Udara Internasional Dushanbe">
Bandar Udara Internasional Dushanbe

Bandar Udara Internasional Dushanbe adalah bandara yang terletak di Dushanbe, Tajikistan dengan kode IATA DYU. Bandara ini dibangun pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="52920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52920" title="Bandar Udara Internasional Novo Alexeyevka">
Bandar Udara Internasional Novo Alexeyevka

Bandar Udara Internasional Tbilisi () adalah bandara internasional utama di negara Georgia. Bandara ini terletak tenggara dari ibu kota Tbilisi dan dibuka pada tahun 1952.

Bandara ini, dioperasikan oleh TAV Airports, melayani penumpang domestik dan internasional.

Bandara Tbilisi terutama melayani tujuan di Persemakmuran Negara-negara Merdeka, Eropa dan Timur Tengah.




</doc>
<doc id="52924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52924" title="L'année dernière à Marienbad">
L'année dernière à Marienbad

L'année dernière à Marienbad (judul bahasa Inggris: "Last Year in Marienbad" atau "Last Year at Marienbad") adalah sebuah film tahun 1961 asal Prancis yang disutradarai oleh Alain Resnais dan dibintangi Delphine Seyrig, Giorgio Albertazzi, Sacha Pitoëff. Film ini terkenal akan struktur naratifnya yang membingungkan, di mana bagian yang benar-benar terjadi dan yang fiktif sulit dibedakan, dan hubungan temporal dan spasial antara peristiwa-peristiwa yang terjadi tidak dijelaskan dengan pasti.

Film ini dinominasikan dalam kategori Skenario Asli Terbaik (Alain Robbe-Grillet) dalam Penghargaan Oscar pada tahun 1963 dan memenangi Festival Film Venesia pada tahun 1961.

Marienbad (Mariánské Lázně) adalah sebuah kota kecil di Ceko. "Setting" film ini tidak diketahui dengan jelas (meskipun hampir pasti bukan di Marienbad), tetapi penyutingan film dilaksanakan di Istana Nymphenburg, München, Jerman.

Film ini diinspirasikan novel "La invención de Morel" karya Adolfo Bioy Casares.



</doc>
<doc id="52927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52927" title="Tortuga (disambiguasi)">
Tortuga (disambiguasi)

Tortuga adalah kata Spanyol dan Portugis untuk 'kura-kura'.

Tortuga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="52930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52930" title="Suva">
Suva

Suva adalah ibu kota negara Fiji. Penduduknya berjumlah 199.000 jiwa (2005).
Suva adalah ibu kota Fiji politik dan administrasi. Ini adalah yang terbesar dan kota paling canggih di Pasifik Selatan (termasuk Selandia Baru) dan telah menjadi pusat regional yang penting, siswa dari wilayah Pasifik dan komunitas ekspatriat tumbuh membentuk sebagian besar penduduk kota.

Suva juga memiliki banyak daerah perbelanjaan dan ritel, terutama Cumming jalan, yang sejak masa kolonial, menjadi daerah perbelanjaan yang ramai dan penuh warna. Fitur ini jalan-jalan termasuk bangunan kolonial asli dan jalan sempit. Pusat perbelanjaan yang lebih modern, seperti Shopping Mall Tengah Suva, Mid-City Mall serta MHCC adalah bagian dari perkembangan kota untuk memberikan tampilan yang modern dan canggih.
Bandara Internasional Nausori melayani terutama untuk pasar domestik menghubungkan Suva dengan bandara internasional lainnya di Fiji, Bandar Udara Internasional Nadi dan juga melayani pesawat internasional lebih kecil, pada satu waktu pelayanan rute Brisbane dan Sydney. Pada Agustus 2010, Air Pacific akan mengoperasikan penerbangan dua kali seminggu dari Nausori International Airport ke Auckland , Selandia Baru untuk melengkapi 13 perusahaan penerbangan mingguan dari Nadi ke Auckland, selanjutnya rute Nausori - Sydney diharapkan untuk melanjutkan pada semester kemudian tahun 2012 . Bandara ini juga menyediakan jasa untuk segera tetangga Pasifik Tonga dan Tuvalu serta ketergantungan Rotuma .

Suva juga memiliki sistem transportasi umum, yang terdiri dari bus dan taksi yang melayani wilayah metropolitan Suva serta kota-kota Nasinu, Nausori dan kota Lami. Ada juga layanan bis menghubungkan Suva dengan kota-kota lain dan kota-kota di Viti Levu dengan cara baik Jalan Putri semua berasal dalam Suva, meskipun yang terakhir berakhir pada Rewa Bridge di Nausori. Pada Januari 2012, studi kelayakan sedang dilakukan oleh JRK and Associates, dalam kemitraan dengan Perusahaan Kanada Hatch Mott McDonald, untuk membangun dan mengoperasikan monorel jaringan kereta api dari Suva, di Suva - Nausori Koridor untuk mengurangi kemacetan dan masalah lalu lintas. Pembangunan sistem monorel diharapkan dapat dimulai pada kuartal pertama tahun 2013. Juga untuk layanan feri domestik dari Wharf Putri ke luar pulau Fiji serta Vanua Levu .

Suva adalah ibu kota Fiji dan merupakan kota pelabuhan yang dibangun di semenanjung menjangkau ke laut. Memiliki campuran bangunan modern dan arsitektur kolonial tradisional.
Kota ini bertengger di semenanjung berbukit antara Laucala Bay dan Harbour Suva di sudut tenggara Viti Levu. Bagian utara dan barat gunung menangkap angin perdagangan tenggara, menghasilkan putaran lembab kondisi tahun.

Suva adalah pusat komersial dan politik Fiji, meskipun belum tentu pusat budaya, dan daerah perkotaan terbesar di Pasifik Selatan di luar Australia dan Selandia Baru. Ini adalah kota pelabuhan utama Fiji. Meskipun Suva adalah di semenanjung, dan hampir dikelilingi oleh laut, pantai terdekat adalah 40 kilometer (25 mil) jauhnya di Pacific Harbour, dan pantai di dekatnya dibatasi oleh hutan bakau. Sebuah bagian penting dari pusat kota, termasuk yang lama Parlemen Bangunan, dibangun di atas rawa bakau direklamasi.


</doc>
<doc id="52931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52931" title="Port Vila">
Port Vila

Port Vila adalah ibu kota Vanuatu yang juga adalah kota terbesar di negara itu. Kota ini terletak di Pulau Efate, Provinsi Shefa. Penduduknya berjumlah 44.039 jiwa (sensus terakhir 2009).

Tanggal 13 Maret 2015, Port Vila dihantam Siklon Pam yang mengakibatkan kerusakan parah dan jatuhnya korban jiwa.

Wilayah Port Vila telah ditempati oleh orang-orang Melanesia selama ribuan tahun. Musim gugur 2004, sebuah ekspedisi arkeologi yang dikenal dengan nama "Teouma" menemukan situs 25 pemakaman yang di dalamnya terdapat tiga lusin kerangka manusia dari peradaban Lapita. Potongan-potongan keramik yang juga ditemukan di situs itu berasal dari abad ke-13 SM.



</doc>
<doc id="52933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52933" title="Kalkot Mataskelekele">
Kalkot Mataskelekele

Kalkot Mataskelekele adalah Presiden Vanuatu sejak 2004 dan telah menjabat dalam lima periode. Ia adalah seorang pengacara ibu kota negara, Port Vila, dan Kepala Negara pertama Vanuatu dari kalangan universitas.


</doc>
<doc id="52935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52935" title="Ham Lini">
Ham Lini

Ham Lini Vanuaroroa () adalah seorang politikus Vanuatu yang menjabat Perdana Menteri sejak 11 Desember 2004 sampai 22 September 2008.


</doc>
<doc id="52938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52938" title="Region Barat Laut, Kamerun">
Region Barat Laut, Kamerun

Provinsi Barat Laut ("Nord-Ouest") adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas wilayah 17.812 km² dan populasi 1.237.348 jiwa (1987).


</doc>
<doc id="52939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52939" title="Daerah">
Daerah

Daerah, dalam konteks pembagian administratif di Indonesia, adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas-batas wilayah yang berwenang mengatur dan mengurus urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi masyarakat.

Daerah terdiri atas Provinsi, Kabupaten, atau Kota. Sedangkan kecamatan, desa, dan kelurahan tidaklah dianggap sebagai suatu Daerah (daerah otonom). Daerah dipimpin oleh Kepala Daerah (gubernur/bupati/wali kota), dan memiliki Pemerintahan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.

Di Malaysia, "daerah" adalah bagian dari negeri (negara bagian), kecuali di Malaysia Timur (Sabah dan Sarawak) di mana "daerah" adalah bagian dari "bahagian", yang sendirinya merupakan bagian dari negeri.

Di negara lain, daerah adalah istilah yang dipakai sejumlah negara untuk istilah bagi wilayah administrasinya seperti "región" yang digunakan di Chili.

Negara-negara berikut ini menggunakan istilah "region" sebagai sebuah tingkat wilayah administrasinya:





</doc>
<doc id="52940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52940" title="Bobo-Dioulasso">
Bobo-Dioulasso

Bobo-Dioulasso merupakan kota terbesar kedua di Burkina Faso. Kota Dioulasso merupakan ibu kota kuno Burkina Faso dengan penduduknya saat ini ada sekitar 300,000 jiwa. Meskipun merupakan kota terbesar kedua di Burkina Faso kota ini kini menghadapi penurunan ekonomi, tetapi belakangan ini mengalami kemajuan pesar dibidang animasi, music dan aneka kerajinan yang hadir disana. Nama Bobo Dioulasso sendiri bermakna “rumah bagi Jula yang berbicara dalam bahasa Bobo” sebuah nama yang kemungkinan lahir dari ketidakmampuan bangsa prancis yang menjajah Burkina Faso dalam menentukan identitas dari lokasi tersebut yang begitu komplek.


</doc>
<doc id="52947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52947" title="Rzeszów">
Rzeszów

Rzeszów (, ; , "Riashiv"; ; ; ; ).

Adalah ibu kota provinsi Podkarpacie. Rzeszów dibelah sungai Wisłok. Kota ini memiliki penduduk sekitar 164.000 jiwa.



</doc>
<doc id="52952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52952" title="Kromatografi">
Kromatografi

Kromatografi adalah suatu teknik pemisahan molekul berdasarkan perbedaan pola pergerakan antara fase gerak dan fase diam untuk memisahkan komponen (berupa molekul) yang berada pada larutan. Molekul yang terlarut dalam fase gerak, akan melewati kolom yang merupakan fase diam. Molekul yang memiliki ikatan yang kuat dengan kolom akan cenderung bergerak lebih lambat dibanding molekul yang berikatan lemah. Dengan ini, berbagai macam tipe molekul dapat dipisahkan berdasarkan pergerakan pada kolom.

Setelah komponen terelusi dari kolom, komponen tersebut dapat dianalisis dengan menggunakan detektor atau dapat dikumpulkan untuk analisis lebih lanjut. Beberapa alat-alat analitik dapat digabungkan dengan metode pemisahan untuk analisis secara "on-line" ("on-line analysis") seperti: penggabungan kromatografi gas ("gas chromatography") dan kromatografi cair ("liquid chromatography") dengan "mass spectrometry" (GC-MS dan LC-MS), "Fourier-transform infrared spectroscopy" (GC-FTIR), dan "diode-array" UV-VIS (HPLC-UV-VIS).

Metode kromatografi dibagi menjadi dua tipe dasar, yaitu kromatografi kolom dan kromatografi planar. Pada kromatografi kolom, fasa diamnya ditahan pada suatu kolom sempit dan fasa geraknya didorong melewati kolom tersebut melalui tekanan atau gravitasi. Pada kromatografi planar, fasa diamnya tertahan pada suatu plat datar atau pada pori-pori kertas, dan fasa geraknya bergerak melaluinya akibat aksi kapilaritas ataupun karena pengaruh gravitasi.

Metode kromatografi terbagi menjadi tiga kategori berdasarkan sifat dari fasa geraknya: cair, gas, dan cairan superkritis / supercritical fluid.

Kromatografi cair merupakan teknik yang tepat untuk memisahkan ion atau molekul yang terlarut dalam suatu larutan. Jika larutan sampel berinteraksi dengan fase stasioner, maka molekul-molekul didalamnya berinteraksi dengan fase stasioner; namun interaksinya berbeda dikarenakan adanya perbedaan daya serap ("adsorption"), pertukaran ion ("ion exchange"), partisi ("partitioning"), atau ukuran. Perbedaan ini membuat komponen terpisah satu dengan yang lain dan dapat dilihat perbedaannya dari lamanya waktu transit komponen tersebut melewati kolom. Terdapat beberapa jenis kromatografi cair, diantaranya: "reverse phase chromatography", "High Performance Liquid Chromatography" (HPLC), "size exclusion chromatography", serta "supercritical fluid chromatography".

"Reverse phase chromatography" merupakan alat analitikal yang kuat dengan memadukan sifat hidrofobik serta rendahnya polaritas fase stasioner yang terikat secara kimia pada padatan inert seperti silika. Metode ini biasa digunakan untuk proses ekstraksi dan pemisahan senyawa yang tidak mudah menguap ("non-volatile").

"High performance liquid chromatography" (HPLC) mempunyai prinsip yang mirip dengan "reverse phase". Hanya saja dalam metode ini, digunakan tekanan dan kecepatan yang tinggi. Kolom yang digunakan dalam HPLC lebih pendek dan berdiameter kecil, tetapi dapat menghasilkan beberapa tingkatan equilibrium dalam jumlah besar.

"Size exclusion chromatography", atau yang dikenal juga dengan "gel permeation" atau "filtration chromatography" biasa digunakan untuk memisahkan dan memurnikan protein. Metode ini tidak melibatkan berbagai macam penyerapan dan sangat cepat. Perangkat kromatografi berupa gel berpori yang dapat memisahkan molekul besar dan molekul kecil. Molekul besar akan terelusi terlebih dahulu karena molekul tersebut tidak dapat penetrasi pada pori-pori.

Kromatografi pertukaran ion ("ion-exchange chromatography") biasa digunakan untuk pemurnian materi biologis, seperti asam amino, peptida, protein. Metode ini dapat dilakukan dalam dua tipe, yaitu dalam kolom maupun ruang datar (planar). Terdapat dua tipe pertukaran ion, yaitu pertukaran kation ("cation exchange") dan pertukaran anion ("anion exchange"). Pada pertukaran kation, fase stasioner bermuatan negatif; sedangkan pada pertukaran anion, fase stasioner bermuatan positif. Molekul bermuatan yang berada pada fase cair akan melewati kolom. Jika muatan pada molekul sama dengan kolom, maka molekul tersebut akan terelusi. Namun jika muatan pada molekul tidak sama dengan kolom, maka molekul tersebut akan membentuk ikatan ionik dengan kolom. Untuk mengelusi molekul yang menempel pada kolom diperlukan penambahan larutan dengan pH dan kekuatan ionik tertentu. Pemisahan dengan metode ini sangat selektif dan karena biaya untuk menjalankan metode ini murah serta kapasitasnya tinggi, maka metode ini biasa digunakan pada awal proses keseluruhan...


</doc>
<doc id="52955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52955" title="Sirkuit Internasional Bahrain">
Sirkuit Internasional Bahrain

Sirkuit Internasional Bahrain merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Sakhir, Bahrain. Sirkuit ini menjadi tonggak sejarah awal masuknya balapan Formula 1 ke Timur Tengah, dengan balapan pertama yang digelar di musim 2004. Pada musim 2006 sirkuit ini mendapat kesempatan untuk menjadi tuan rumah balapan pembuka musim F1, dan hal tersebut diulangi kembali di musim 2010.

Satu hal yang cukup menarik, dikarenakan sampanye termasuk minuman haram dalam hukum Islam, tetapi panitia tidak ingin selebrasi menyemprotkan sampanye hilang dari tradisi balap F1, maka mereka menggantinya dengan minuman lokal setempat bernama Warrd, yang merupakan campuran sari buah delima dengan soda. Warrd sendiri kemudian menjadi ciri khas dari balapan F1 di Bahrain.



</doc>
<doc id="52956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52956" title="Regina, Saskatchewan">
Regina, Saskatchewan

Regina merupakan kota yang terletak di Kanada bagian selatan. Penduduknya berjumlah 199.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="52961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52961" title="Mardijkers">
Mardijkers

De Mardijkers atau kaum mardiker adalah sebutan umum abad 17-18 untuk para bekas budak dari Asia atau Afrika, yang telah dimerdekakan, dan kemudian --bersama keturunannya-- mengikuti budaya penjajahnya. Dalam arti sempit, kaum mardiker merujuk pada sekelompok bekas tawanan perang yang diperoleh Belanda (VOC) hasil kemenangannya menduduki wilayah jajahan Portugis di Asia (India, Melaka), yang kemudian dibawa ke Batavia dan dimerdekakan setelah memenuhi syarat tertentu. Di Jakarta, keturunan kaum mardiker ini masih tersisa, di antaranya, di bilangan Kampung Tugu, di wilayah Jakarta Utara. Kelompok ini juga dikenal dengan sebutan "Portugis Hitam".

Istilah Belanda "mardijkers" dipinjam dari istilah Portugis "mardicas"; yang asalnya dari perkataan Sanskerta "maharddhika", yang berarti "kaya", "sejahtera", atau "hebat". Dalam bahasa Jawa lama ("merdika", dan kata turunannya "perdikan") kata itu mengacu pada orang atau tempat yang dibebaskan dari perbudakan, kungkungan penguasaan, atau kewajiban membayar pajak. Makna serupa dimiliki oleh kata serapan dalam Bahasa Indonesia "merdeka", yakni bebas dari perhambaan, penjajahan, dan sebagainya.

Kaum mardiker semula merujuk pada kelompok budak dan tawanan perang tentara Portugis, terdiri dari warga setempat wilayah yang ditaklukkan, yang kemudian dimerdekakan dengan syarat mau memeluk agama Kristen (Katolik) dan bersedia menjadi milisi. Pendekatan ini kemudian ditiru serta diterapkan oleh Spanyol dan Belanda di wilayah-wilayah jajahannya.

Setelah dibebaskan, kelompok warga ini lalu mengidentifikasi diri sebagai 'orang Portugis'; meskipun sesungguhnya tidak ada atau hanya sedikit darah Portugis yang mengalir di tubuhnya. Bukan hanya menganut agama bangsa penakluknya, mereka pun kemudian memakai nama, berbicara, berpakaian, dan bertingkah laku serta mengambil sebagian budaya Portugis. Secara umum, kelompok ini dikenal sebagai "lusofon" ().

Kaum mardiker ini merupakan salah satu penghuni awal loji VOC di Jaccatra (Jayakarta). Catatan VOC tahun 1618 menyebutkan sekitar 70 warga mardiker yang menyandang nama-nama Portugis telah berada di loji ini; kemungkinan berasal dari kapal-kapal Portugis yang berhasil dikalahkan atau dirampok ketika itu. Ketika VOC merebut Melaka dari tangan Portugis pada tahun 1641, tentaranya membawa pulang tawanan yang kebanyakan adalah kaum mardiker asal Bengali dan Koromandel yang menjadi milisi Portugis di Melaka. Para tawanan ini kemudian dijadikan budak-budak pekerja di Batavia, dan dilarang untuk melaksanakan ibadah agama Katolik yang dianutnya. Akan tetapi budak-budak ini dapat dibebaskan jika mau berpindah keyakinan menjadi Kristen Protestan sebagaimana orang Belanda.

Meskipun berkulit gelap sebagaimana umumnya orang Tamil, kelompok mardiker ini memandang diri mereka sebagai orang Portugis. Selain beragama Nasrani, orang-orang mardiker membedakan diri dari warga etnis Asia yang lainnya dengan mengambil nama-nama Portugis atau Belanda untuk diri atau keturunan mereka, menggunakan bahasa Kreol Portugis atau Portugis pasar dan berpakaian seperti orang Portugis. Puncak populasi kaum mardiker ini di masa penguasaan VOC adalah sekitar 7.500 orang, dan saat itu menjadi kelompok terbanyak di antara penutur bahasa Kreol Portugis di Batavia.

Dengan meningkatnya keamanan lingkungan di wilayah "Ommelanden" (yaitu di luar benteng kota Batavia), para mardiker ini berangsur-angsur menyebar ke luar kota untuk mengelola lahan-lahan pertanian. Jumlah kaum mardiker di dalam kota Batavia yang pada 1876 tercatat sebanyak 6.000 orang, lambat laun turun menjadi 2.000 orang pada tahun 1685. Beberapa dari orang-orang mardiker ini berhasil dalam usahanya, memiliki lahan-lahan luas dan rumah yang bagus di tengah kebunnya di Ommelanden dan memperoleh kehormatan yang cukup tinggi di masyarakat.

Kelompok mardiker juga terdapat di Kota Ambon. Sebagaimana di Batavia, orang-orang ini berasal dari bekas budak-budak Portugis yang telah dibebaskan beserta keturunannya. Kelompok ini direkrut sebagai serdadu dan pengawal kota, sekurangnya semenjak perlawanan Pattimura pada tahun 1817.

Kaum mardiker yang lain adalah yang berasal dari Filipina, berdiam di Batavia di wilayah Papanggo sekarang. Nama Papanggo berasal dari perkataan Belanda "de Papangers", yang berarti "orang-orang Pampanga" merujuk pada lokasi asalnya di wilayah Pampanga, Luzon.

Mardiker masih tercatat sebagai salah satu kelompok warga Batavia hingga tahun 1815, di bawah kelompok "inheemsche Christenen" yang berarti Kristen pribumi.

Salah satu tempat yang dikenal erat hubungannya dengan kaum mardiker ini adalah Kampung Tugu, yang dewasa ini termasuk wilayah Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara. Pada 1661 Pemerintah Kota Batavia memberikan sebagian lahan di kampung ini kepada 23 keluarga mardiker untuk mengembangkan pertanian.

Sejak itu masyarakat mardiker tumbuh dan berkembang di Kampung Tugu. Mereka mempertahankan adat budaya kaum mardiker, termasuk bahasa, pakaian, dan juga musik (keroncong) serta budaya lainnya. Untuk mempertahankan keyakinan Protestannya, pada 1678 Pemerintah Kota Batavia mengirimkan pendeta Melchior Leydekker untuk bekerja di kampung ini. Pada tahun itu pula dibangun Gereja Tugu sebagai tempat ibadah warga setempat. Sekurang-kurangnya, hingga pertengahan abad ke-20 orang-orang Tugu berhasil mempertahankan identitas budayanya.
Setelah dibebaskan, Mardijkers bertugas kembali di ketentaraan VOC, dan secara tradisional, keturunan merekapun menjadi serdadu. Kemudian masuk juga mantan budak-budak yang berasal dari India dan Afrika, yang bercampur dengan budak-budak yang berasal dari Sulawesi, Bali dan Melayu.

Tahun 1777 masih terdapat 6 kompi Mardijkers (sekitar 1.200 orang) di dinas ketentaraan VOC yang bertugas menjaga perumahan Belanda di dalam kota. Tahun 1803 masih tersisa satu kompi, dan kompi terakhir dibubarkan tahun 1808.




</doc>
<doc id="52966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52966" title="Kampung Tugu">
Kampung Tugu

Kampung Tugu adalah wilayah di pinggir Batavia yang diperuntukkan oleh pemerintah Hindia Belanda bagi para Mardijkers yang telah dibebaskan dari tawanan perang. Saat ini daerah Kampung Tugu termasuk dalam wilayah Semper Barat, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara.

Nama Kampung Tugu kemungkinan berasal dari adanya batu prasasti (=tugu) yang dikenal sebagai Prasasti Tugu. Lokasi batu prasasti ini semula adalah di sebuah dusun kecil yang bernama Batu Tumbuh, lk. setengah "paal" (± 750 m) di sebelah barat Gereja Tugu. Namun kini tugu batu itu telah diambil dan disimpan di Museum Nasional Indonesia.

Kampung Tugu mulai berkembang dengan kedatangan orang-orang Mardijkers untuk bertani. Kaum mardiker ini adalah para budak belian dan rakyat biasa asal anak-benua India: Bengali, Tamil, Malabar, Gujarat, Srilangka; yang dibawa sebagai tawanan perang oleh VOC atas kemenangan mereka di Melaka dan India selatan, yang masa itu dijajah oleh Portugis. Tentara VOC membawa orang-orang 'Portugis hitam' ini ke Batavia untuk dipekerjakan dan memerdekakannya (karenanya dijuluki "mardiker") dengan persyaratan menganut agama Protestan. Pada 1661 Pemerintah Kota Batavia kemudian memberikan sebagian lahan di Kampung Tugu kepada 23 keluarga mardiker untuk mengembangkan pertanian.

Keberadaan kampung Tugu tidak dapat dipisahkan oleh peran Melchior Leydekker, doktor dalam ilmu kedokteran dan teologia yang datang ke Hindia Belanda pada tahun 1675 untuk ditempatkan di Batavia. Sebagai menantu dari Gubernur Jenderal Abraham van Riebeeck, yang berkuasa di Hindia Belanda pada tahun 1709–1713, ia memperoleh sebidang tanah di wilayah Tugu.

Leydekker menetap di Kampung Tugu semenjak 1678, yakni tahun dibangunnya Gereja Tugu yang pertama. Di situ ia bekerja sebagai pendeta dan penerjemah Alkitab Perjanjian Baru, serta mengelola lahan pertanian dan menyewakannya untuk perkebunan tebu.

Kampung Tugu dapat dikatakan sebagai kampung Kristen tertua di seluruh Indonesia bagian Barat, hal ini jelas karena keberadaan mereka di wilayah tersebut, adalah suatu upaya pihak Belanda untuk memerdekakan Mardijkers dengan syarat harus berpindah agama dari Katolik menjadi Protestan, dan pada saat itu memang belum ada komunitas Kristen selain mereka. Masyarakat lain khususnya komunitas Islam yang sudah ada di wilayah sekitar itu, menyebut mereka dengan istilah Serani atau berasal dari kata Nasrani, dan oleh orang-orang Belanda mereka dijuluki "Inheemsche Christenen" atau yang berarti umat kristen pribumi, karena pada saat itu dalam perspektif orang-orang Belanda, masyarakat Tugu digolongkan dalam kelompok masyarakat pribumi yang tinggal jauh di luar kota Batavia.



</doc>
<doc id="52967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52967" title="GPIB Tugu Jakarta">
GPIB Tugu Jakarta

Gereja Tugu adalah salah satu gereja tertua di Indonesia terletak di Kampung Tugu, Jakarta Utara. Secara pasti tidak diketahui kapan mulai dibangun, tetapi para ahli sejarah menyimpulkan sekitar tahun 1676-1678, bersamaan dengan dibukanya sebuah sekolah rakyat pertama di Indonesia oleh Melchior Leydecker.

Pada tahun 1737 Gereja Tugu dilakukan renovasi yang pertama di bawah pimpinan pendeta Van De Tydt, dibantu oleh seorang pendeta keturunan Portugis kelahiran Lisabon yaitu Ferreira d'Almeida dan orang-orang Mardijkers.

Pada tahun 1740 gereja Tugu hancur, bersamaan dengan terjadinya peristiwa Pemberontakan Tionghoa ("Cina Onlusten") dan pembantaian orang-orang Tionghoa di Batavia, pada masa Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier yang berkuasa di Batavia pada tahun 1737–1741.

Kemudian pada tahun 1744 atas bantuan seorang tuan tanah Yustinus Vinck gereja ini dibangun kembali, dan baru selesai pada 29 Juli 1747 yang kemudian diresmikan pada tanggal 27 Juli 1748 oleh pendeta J.M. Mohr.

Sampai saat ini gereja tersebut masih berdiri dan berfungsi sebagai "GPIB Tugu", walaupun di berbagai sudut sudah banyak yang harus diperbaiki karena faktor usia. Gereja ini tampak sederhana tetapi tampak kokoh dan rapi, dengan berisi bangku diakon antik, piring-piring logam, dan mimbar tua. Lonceng yang ada di gereja tersebut diperkirakan dibuat pada tahun 1880, karena lonceng paling tua yang dibuat 1747 sudah rusak dan disimpan di rumah pendeta di sana.


</doc>
<doc id="52970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52970" title="Pariwisata di Italia">
Pariwisata di Italia

Italia memiliki banyak objek wisata.Mulai dari perfilman, arsitektur, sejarah Romawi kuno, Koloseum, menara Pisa, "fashion" di kota Milan, situs kota Pompeii, wisata agama di Vatikan, wisata makanan, seni memasak, galeri seni/lukisan, gedung teater disetiap kota, pemandian air panas, pemandangan alam dan pedesaan.

Italia memiliki banyak tokoh seperti tokoh-tokoh ilmuwan, tokoh agama, penjelajah dan artis-artis/desainer mode "fashion", antara lain Paus di Vatikan, Sophia Loren, Leonardo da Vinci, Marcopolo, Gucci, Dolce dan Gabanna, dan Feragamo.

Memiliki julukan sebagai "negeri Pizza", Italia adalah produsen ratusan jenis keju dan terkenal dengan Mozzarella nya, produsen mobil Ferari, dan sebagai tempat lahirnya paham Fasisme dan organisasi Mafia Italia.

Pariwisata dikelola dengan baik oleh pemerintah Italia.Negara ini dikunjungi oleh 39,6 juta wisatawan asing pada tahun 2003 sedangkan menurut UNESCO, 50 persen dari warisan budaya seni dunia berada di Italia.

Masyarakat Italia memiliki sifat sangat dekat dengan keluarga/ memiliki hubungan kekeluargaan yang erat.Baik di kota besar seperti Roma maupun masyarakat yang tinggal di desa-desa terpencil Italia seperti Siena, setiap jam makan siang tiba maupun setiap jam makan malam merupakan saat berkumpul dan menjadi semacam perayaan kecil bagi keluarga.Akibatnya dalam jam-jam tersebut lalulintas di kota-kota /desa di Italia dapat menjadi sangat sepi karena seluruh masyarakat Italia biasanya pulang ke rumah untuk makan bersama keluarga.

Kegiatan makan siang atau makan malam dirumah bersama keluarga ini bisa menghabiskan waktu berjam-jam (tak kurang dari dua hingga tiga jam) karena juga diselingi dengan berbagai pembicaraan antara keluarga sehingga tak heran pada jam-jam tersebut seluruh kantor pemerintahan dan toko-toko tutup.

Diseluruh daerah Italia dipakai bahasa Italia yang merupakan bahasa resmi.Orang Italia sangat mencintai bahasa dan daerah nya, sehingga wisatawan berbahasa asing yang datang ke Itali sedapatnya menguasai sedikit bahasa ini.Bahasa Inggris hanya digunakan di kota-kota besar seperti Roma dan Milan.

Bahasa Italia memiliki banyak dialek, adapun bahasa Italia yang murni (tanpa dialek) hanya dipakai diderah pedesaan Siena.

Orang Italia terkenal juga suka berbicara.Mereka berbicara dengan sikap tubuh yang bersemangat, dengan gerakan-gerakan tangan yang aktif.Diberbagai tempat dapat ditemukan penduduk Italia dari berbagai golongan usia berkelompok untuk membicarakan berbagai hal, mulai dari kejadian hari itu, makanan, politik, hingga sepak bola.

Penduduk asli Italia umumnya menganggap negara mereka adalah negara terindah didunia.Mereka amat mencintai negaranya dan jarang memutuskan bepergian keluar negeri untuk berlibur.

Makanan di Italia diolah dengan baik dan memakai bahan-bahan yang murni dan segar.Hal ini disebabkan bagi penduduk Italia, makan dan minum adalah suatu kegiatan seni dan amat penting nilainya.Bahan makanan harus segar baik berupa buah-buahan, susu, maupun sayuran.Orang Italia tidak suka memakan makanan kalengan dan makanan yang diawetkan.Bagi mereka memakan makanan kalengan atau makanan yang sudah diawetkan adalah "sangat aneh dan menyedihkan".

Berikut ini adalah informasi umum mengenai pariwisata di Italia:



Berikut ini merupakan daftar beberapa perayaan masyarakat di Italia (disusun berdasarkan tempat/nama festival):







Beberapa contoh "ungkapan"/ pepatah/ istilah, asal kata mengenai atau berasal dari Italia:









Kantor pemerintahan dan toko-toko tutup setiap hari Minggu diseluruh Italia.Namun pada kota-kota dimana tingkat kunjungan wisatawan nya tinggi seperti Milan dan Roma beberapa toko tetap buka.




</doc>
<doc id="52989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52989" title="Dewan Gereja-gereja se-Dunia">
Dewan Gereja-gereja se-Dunia

Dewan Gereja-gereja se-Dunia (bahasa Inggris: World Council of Churches (WCC), bahasa Prancis: Conseil œcuménique des Églises, bahasa Jerman: Ökumenische Rat der Kirchen, bahasa Spanyol: Consejo Mundial de Iglesias) adalah organisasi perhimpunan antar gereja yang didirikan pada tahun 1948, bertujuan untuk membentuk kesatuan di antara umat Kristen. Keanggotaannya termasuk Komuni Anglikan, Gereja Asiria Timur, sebagian besar dari yurisdiksi Gereja Ortodoks Timur, Gereja Katolik Lama, Gereja Ortodoks Oriental, sebagian besar dari gereja-gereja Protestan arus utama (seperti Gereja Lutheran, Gereja Menonit, Gereja Methodist, Gereja Moravia dan Gereja Reformed atau Gereja Calvinist) dan beberapa gereja-gereja Protestan aliran Injili (seperti Gereja Baptis dan Gereja Pentakosta). Secara khusus, Gereja Katolik tidak pernah menjadi anggota Dewan Gereja-gereja se-Dunia, namun secara aktif berpartisipasi dalam gerakan ekumenis dengan cara yang berbeda. Dewan Gereja Dunia muncul dari gerakan ekumenis dan memiliki dasar dengan sebuah pernyataan, yaitu:

Dewan Gereja Dunia saat ini memiliki anggota berjumlah 348 anggota dari berbagai denominasi di seluruh dunia. Berpusat di Gedung Ecumenical Centre di Jenewa, Swiss.

DGD terbentuk pada Sidang Rayanya yang pertama di Amsterdam, Belanda, pada 23 Agustus 1948. Pembentukan ini terjadi ketika dua kelompok ekumenis, Hidup dan Karya dan Iman dan Tata Gereja bergabung pada sidang yang pertama itu. Kelompok yang ketiga, sebuah gerakan misionaris yang terbentuk pada Sidang Misi Internasional (IMC), bergabung pada Sidang Raya yang ketiga di New Delhi, India pada 1961. Kelompok yang keempat, yaitu Dewan Pendidikan Kristen se-Dunia (WCCE), bergabung melalui penyatuan DGD dengan dewan tersebut pada 1971.

Pada 1920, Patriarkhat Ekumenis di Konstantinopel menjadi gereja pertama yang menyerukan dibentuknya badang persekutuan dan kerja sama "semua gereja", sebuah "persekutuan gereja" ("koinonia ton ekklesion") yang sebanding dengan Liga Bangsa-bangsa ("koinonia ton ethnon") yang terbentuk setelah Perang Dunia I. Seruan yang sama juga muncul dari para pimpinan gereja dunia, seperti Uskup Agung Nathan Söderblom (Swedia), seorang pendiri Hidup dan Karya (1925), dan J.H. Oldham (Britania), seorang pendiri Dewan Misi Internasional (1921).

Pada Juli 1937, menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh, para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja-gereja yang mau ikut serta.

Organisasi yang baru diusulkan ini ditetapkan "tidak akan mempunyai kuasa untuk membuat peraturan bagi gereja-gereja atau membuat mereka melakukan sesuatu tanpa persetujuan mereka; namun agar organisasi mempunyai peran yang efektif, ia harus memperoleh respek dari Gereja-gereja dalam begitu rupa sehingga orang-orang yang paling berpengaruh di dalam kehidupan gereja-gereja akan bersedia menyediakan waktu dan menyumbangkan pikirannya untuk karyanya." Organisasi ini juga harus melibatkan orang-orang awam yang memegang "jabatan-jabatan yang bertanggung jawab dan berpengaruh dalam dunia sekuler," serta ditopang oleh "staf yang memiliki kecerdasan terbaik." S. McCrea Cavert (AS) mengusulkan nama "World Council of Churches" (Dewan Gereja-gereja se-Dunia).

Konferensi Oxford dan Edinburgh menerima usul ini dan masing-masing menunjuk tujuh orang anggota untuk membentuk Komisi yang terdiri atas 14 orang, yang kemudian berapat di Utrecht pada Mei 1938. Kelompok ini kemudian menjadi komisi sementara yang bertanggung jawab atas pembentukan DGD.

William Temple (uskup agung York, dan belakangan Canterbury) ditunjuk sebagai ketuanya, sementara W.A. Visser 't Hooft (Belanda) sekretaris jenderalnya. Komisi sementara ini membentuk sebuah dasar yang kuat bagi DGD dengan memecahkan masalah-masalah konstitusional tentang dasar, otoritas dan strukturnya. Pada Oktober-November 1938, Komisi ini mengirim undangan resmi kepada 196 gereja, dan Temple menulis sebuah surat pribadi kepada sekretaris negara Vatikan.

Pada konferensinya di Tambaram, (India) pada 1938 Dewan Misi International (IMC) menyatakan minatnya terhadap rencana pembentukan DGD namun tetap melanjutkan dirinya sebagai organisasi yang terpisah. Sejumlah perhimpunan misi yang menjadi anggota IMC tidak berminat untuk menjadi anggota DGD dan menempatkan dirinya di bawah kontrol gereja-gereja. Ada pula kekhawatiran bahwa gereja-gereja di Amerika Utara dan Eropa tidak akan memberikan gereja-gereja yang lebih muda di tempat lain tempat yang selayaknya mereka dapatkan. Namun IMC menolong masuknya gereja-gereja ini menjadi anggtoa DGD, menjadi mitranya pada 1948, dan akhirnya bergabung pada 1961.

Pada 1939 Komisi Sementara ini merencanakan Sidang Raya DGD yang pertama pada Agustus 1941, namun pecahnya Perang Dunia II menghalangi hal itu. Antara 1940-1946, Komisi Sementara ini tidak dapat berfungsi secara normal, tetapi anggota-anggotanya serta orang-orang lainnya tetap mengadakan pertemuan-pertemuan di Amerika Serikat, Inggris dan Swiss. Di bawah pimpinan Visser ‘t Hooft di Jenewa selama perang berkecamuk, sejumlah aktivitas ikut memberikan kesaksian gereja yang melampaui batas-batas kebangsaan: pelayanan rohani kepada militer, pelayanan kepada para tawanan perang, bantuan kepada orang-orang Yahudi dan para pengungsi lainnya, penyaluran informasi kepada gereja-gereja, dan persiapan melalui kontak dengan para pemimpin Kristen dari semua pihak untuk mengadakan rekonlisiasi dan bantuan antar-gereja setelah perang berakhir.

Setelah perang, Komisi Sementara bertemu kembali di Jenewa (1946) dan di Buck Hills, Pennsylvania (1947). Komisi ini menegaskan bahwa tragedi perang telah mendorong tekad gereja-gereja untuk mewujudkan persekutuan rekonsiliasi mereka. Pada 1948, 90 gereja-gereja telah menyatakan menerima undangan untuk bergabung dengan DGD.

Pertimbangan-pertimbangan yang muncul belakangan tentang representasi dan keanggotaan DGD mengakibatkan pertimbangan ulang tentang jumlah anggota dan perwakilan yang memadai menurut tradisi konfesi dan geografi. Persyaratan utama adalah persetujuan dengan dasar Dewan yang akan dibentuk. Syarat-syarat lainnya adalah: otonomi gereja, kestabiltan dan ukurannya yang layak, serta hubungannya yang baik dengan gereja-gereja lainnya. Meskipun sebagian lebih menyukai agar Dewan terdiri terutama dari dewan gereja-gereja nasional ataupun dewan konfesional gereja sedunia (semisal Lutheran, Ortodoks, Baptis dan lain-lain), akhirnya disepakati bahwa DGD harus berhubungan langsung dengan gereja-gereja nasional dan dengan demikian keanggotaannya akan terdiri dari, misalnya, Gereja Methodis di Britania Raya, Gereja Episkopal Methodis, AS, Gereja Methodis Afrika Selatan, dll. Dewan-dewan konfesional sedunia, dewan gereja-gereja nasional serta dewan ekumenis internasional dapat diundang untuk mengutus wakil-wakil mereka di persidangan yang pertama, namun hanya akan memiliki status pengamat yang tidak mempunyai hak suara.

Ketika Sidang Raya pertama dibuka pada 22 Agustus 1948, 147 gereja yang hadir dari 44 negara mewakili praktis semua keluarga konfesional di lingkungan dunia Kristen, kecuali Gereja Katolik Roma. Pada hari berikutnya Dewan menerima konstitusi DGD, dan organisasi yang baru terbentuk itu mengeluarkan pesannya:

Berikut adalah presiden-presiden sejak Sidang Raya X di Busan, Korea Selatan:
Mantan presiden yang pernah menjabat di Dewan Gereja Dunia, yaitu:

Sejak Dewan Gereja Dunia didirikan pada tahun 1948, berikut adalah Sekretaris Jenderal yang pernah menjabat atau yang sedang menjabat:
Sidang Raya Dewan Gereja Dunio telah diselenggarakan sepuluh kali, yaitu:

Kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh gereja-gereja anggota DGD adalah:

DGD mempunyai sejumlah kelompok penasihat dan komisi yang membantunya di dalam melaksanakan tugas-tugasnya. Kelompok-kelompok tersebut adalah:

Gereja-gereja yang setuju dengan dasar-dasar DGD dapat mengajukan permohonan untuk menjadi anggota Dewan. Gereja calon anggota harus membuktikan dirinya sebagai organisasi yang hidup dan independen serta menjalin hubungan ekumenis yang konstruktif dengan gereja-gereja lain di negaranya. Biasanya gereja anggota harus memiliki sekurang-kurangnya 25.000 anggota gereja. Gereja-gereja yang memiliki sekurang-kurangnya 10.000 anggota dapat menjadi anggota luar biasa, ikut serta dalam semua kegiatan DGD, namun tidak mempunyai hak suara dalam persidangan.









(*) anggota luar biasa 
(**) Dewan Gereja-gereja nasional



</doc>
<doc id="52990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52990" title="Daftar kasus korupsi di Indonesia">
Daftar kasus korupsi di Indonesia

Halaman ini memuat daftar kasus korupsi di Indonesia.

Pada 17 Oktober 2006, Kejaksaan Agung Republik Indonesia mulai menayangkan foto dan menyebarkan data para buronan tindak pidana korupsi yang putusan perkaranya telah berkekuatan hukum tetap. Data dan foto 14 belas koruptor tersebut direncanakan ditayangkan di televisi dan media massa dengan frekuensi seminggu sekali.

Mereka adalah:




</doc>
<doc id="52992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52992" title="Suikoden">
Suikoden

Suikoden (bahasa Jepang: 幻想水滸伝, "Genso Suikoden") adalah serial permainan konsol berjenis RPG(permainan peran) yang dikeluarkan oleh Konami untuk konsol permainan Sony Playstation. RPG "Suikoden" dibuat dengan mengambil unsur 108 Stars of Destiny dari roman dan novel Republik Rakyat Tiongkok berjudul "Tepi Air" (Jepang: Shui Hu Zhuan, Inggris: Water Margin). Sampai akhir tahun 2007, Konami telah merilis 5 seri utama Suikoden dan 4 seri tambahan ("spin-off") Suikoden. Target pangsa pasar utama Konami untuk permainan ini adalah negara Jepang.

Cerita Suikoden buatan perusahaan Konami ini berkisah seputar intrik politik, revolusi, dan permainan takdir yang ditokohi oleh pahlawan sederhana yang membentuk pasukan melawan kejahatan bersama sekutunya. Berbeda dari kebanyakan RPG, Suikoden memberikan intrik cerita yang realistis seputar politik. Biasanya cerita dimulai dari pemeran utama yang merupakan orang biasa dan lemah, kemudian menggalang kekuatan dalam mengalahkan lawannya.

Suikoden menyajikan banyak karakter yang dapat dimainkan, ini merupakan hal yang membuatnya unik di antara RPG lain. Suikoden terkenal dengan 108 Stars of Destiny yang bisa direkrut. Sistem permainan meliputi pertarungan acak di peta dunia dan "dungeon" tingkatan level karakter. Suikoden memiliki setidaknya tiga sistem pertarungan yaitu sistem "turn-based" yang digunakan pada pertarungan acak, sistem pertarungan satu lawan satu (duel), dan sistem "strategic turn-based" dalam pertarungan antar pasukan. Dalam RPG ini pemain akan membentuk sebuah pasukan dan memiliki markas yang akan bertambah besar seiring perjalanan permainan. Berbagai "permainan selingan" dan "side quest" juga ikut meramaikan permainan ini. Penggunaan data memory ("save file") dari permainan seri Suikoden sebelumnya juga merupakan salah satu tonggak awal trend bagi permainan video lainnya.

Tidak seperti hampir seluruh serial Final Fantasy(permainan video buatan Square Enix), setiap serial Suikoden berlangsung di dunia yang sama dan setiap cerita berhubungan satu dengan yang lain. Dalam serial Suikoden, sudut pandang cerita tidak hanya tetap dari satu pihak saja melainkan berpindah-pindah tergantung dari latar tempat dan waktu cerita tersebut. Oleh karena itu, tidak aneh apabila ada satu karakter yang muncul dalam lebih dari satu seri dengan peran yang berbeda.

Pemain ditugaskan untuk menyelesaikan permainan yang telah memiliki jalan cerita secara bertahap, terdapat jalan cerita yang harus diselesaikan sebelum menamatkan permainan ini, tetapi ada juga jalan cerita yang hanya sebagai tambahan, salah satunya adalah mengumpulkan 108 tokoh kedalam kelompok pemain. Pengumpulan 108 itu tidaklah harus dan mutlak, tetapi jika kita mengumpulkan seluruhnya maka pemain akan mendapat suatu bonus. Angka 108 sendiri diambil dari roman Tiongkok yaitu Shui Hu Zhuan/Water Margin, dimana pada saat itu terdapat dan terpilih 108 pahlawan yang bersatu dan berkumpul di hall kesetiaan, mereka memimpin puluhan ribu orang, padahal awalnya mereka hanya kelompok kecil. Cerita tersebut tidak jauh beda dengan cerita yang ada pada Suikoden; dari kekuatan kecil mengumpulkan pasukan dan menjadi kekuatan besar mengalahkan musuh.

Sebelumnya perusahaan Koei telah membuat permainan yang berjudul sama, dengan menggunakan latar belakang dan sejarah Suikoden asli pada konsol Nintendo. Kemudian Suikoden diambil alih oleh Konami, tetapi Konami membuat isi Suikoden hampir semuanya tidak berdasarkan sejarah asli Suikoden, hanya menggunakan beberapa event dan angka 108 nya yang diambil. Suikoden buatan Konami pertama muncul di konsol permainan Playstation, tetapi kurang sukses karena hampir bersamaan tahun dengan munculnya seri Final Fantasy 7. Final Fantasy saat itu sudah mengalami ketenaran, sedangkan Suikoden baru saja muncul seri pertamanya, apalagi Final Fantasy sudah menggunakan grafik 3 dimensi sedangkan Suikoden masih menggunakan 2 dimensi. Suikoden juga muncul di Sega Saturn tetapi di konsol permainan ini nama Suikoden malah hampir tidak terdengar jika dibandingkan dengan yang muncul di Playstation.

Setelah munculnya Suikoden 2, popularitas Suikoden naik melesat dan menjadi salah satu permainan jenis RPG terbaik versi beberapa majalah dan situs permainan. Keluarnya Suikoden satu seri Suikoden dan seri selanjutnya biasanya berbeda sekitar 2-3 tahun, dan disetiap seri kadang-kadang ada satu sub-seri seperti Suikogaiden vol.1 dan 2, Suikoden tactics. Sub-seri Suikoden memiliki sedikit hubungan cerita yang berkaitan dengan seri utama Suikoden, tetapi mempunyai sistem permainan yang berbeda.

Suikoden 3 adalah satu satu seri yang paling banyak menerima komplain karena memberikan perubahaan yang besar bagi seri Suikoden, salah satu di antaranya adalah perubahaan grafik 2 dimensi ke 3 dimensi, ada pihak yang memberi dukungan tetapi ada juga pihak yang menolak.Namun di luar hal tersebut game ini juga dianggap memiliki jalan cerita yang termasuk terbaik dari serial Suikoden, terbuikti dengan beberapa penghargaan yang diterima dari GameSpot "Best RPG of the Year 2002" dan IGN "Top 25 PS2 Games of All Time".Suikoden 4 kemudian muncul dan mengalami kritikan yang lebih besar karena semakin di luar jalur yang menjadi ciri khas Suikoden, salah satunya adalah penggunaan markas di kapal yang dianggap aneh, kemudian Suikoden 4 mempunyai cerita yang relatif sedikit dan pendek.

Umumnya permainan Suikoden buatan Konami muncul di konsol permainan Sony (Playstation dan Playstation 2), dan hanya muncul sekali di konsol Sega Saturn dan Gameboy Advance. Untuk versi jepang, Konami menambah kata Genso(Gensou) di depan, menjadi Genso(atau Gensou) Suikoden.

Pada saat Suikoden yang pertama dirilis, IGN menklaim permainan ini akan sangat mudah menjadi permainan RPG terbaik tahun ini, karena menganggapnya mempunyai cerita yang sederhana dan latar belakang visual dan musik yang cantik dan fantatis. Rottentomatoes memberi nilai rating 60%, Game Revolution memberi nilai A- terutama ditujukan untuk musik di dalam permainan. RPGamer menyatakan juga bahwa game ini sangat orisinal dan nyata, beda dengan cerita umum tentang orang-orang misterius yang mempunyai kekuatan untuk menyelamatkan dunia, dan permainan ini sangat sederhana dan memberi rating 7. Gamespot memberi nilai 6,5 dan menyatakan bahwa permainan ini mudah dan pendek.

Suikoden 5 muncul tahun Februari 2006 dan menerima banyak penghargaan seperti “the best story RPG” versi IGN dan Gamespot. Tidak lama setelah itu juga keluar pembuatan ulang paket Suikoden 1 dan 2 untuk konsol permainan Sony PSP, tetapi memiliki angka penjualan yang sangat sedikit di jepang yaitu sebanyak 21.707 kopi.

Yoshitaka Murayama adalah orang pertama yang menciptakan Suikoden. Ia menulis cerita dan memproduksi Suikoden dari seri pertama sampai ketiga. Noritada Matsukawa menggantikan posisinya sebagai Sutradara Senior mejelang akhir pembuatan Suikoden III dan posisi produser digantikan oleh Junko Kawano yang merupakan perancang karakter untuk serial pertama Suikoden. Hal ini memicu banyak respon dari penggemar, terutama karena skenario yang dibuat pada Suikoden banyak yang menyalahi plot pada serial Suikoden terdahulunya.

Rancangan karakter untuk Suikoden II dan Suikoden III adalah Fumi Ishikawa. Untuk Suikoden I dan Suikoden IV rancangan karakternya ditangani oleh Junko Kawano.
Beberapa orang penting lainnya adalah Noritada Matsukawa, Takayuki Kobayashi (programmer), Takahiro Sakiyama (direktur Suikoden V), Kenichiro Okamoto (programmer), dan Hidehito Okamoto (programmer).



Alkisah terdapatlah "kegelapan" yang kesepian.
karena kesepian, "kegelapan" tersebut menitikkan air mata.
Dari "tangisan" tersebut, sepasang saudara, Perisai (shield) dan Pedang (Sword) lahir.
Perisai berkata ia dapat menangkis segala jenis serangan.
Pedang berkata ia dapat membelah menembus apa saja.
Kedua saudara tersebut akhirnya memulai sebuah pertarungan legendaris.
Pada akhirnya kedua saudara hancur.
Pedang menjadi langit, dan Perisai menjadi bumi, pecahan dari pertarungan mereka menjadi bintang.
27 permata yang bertahtakan pada Pedang dan Perisai jatuh ke bumi dan menjadi "27 True Runes".

"True Runes" adalah entitas yang dianggap memiliki kedudukan sebagai Tuhan/Dewa dalam dunia Suikoden. True Rune memiliki kekuatan luar biasa yang berbeda-beda, True Rune juga memiliki kehendak sendiri dalam memilih pemilik/"bearer"-nya. Pemilik True Rune akan awet muda (namun tetap menjadi dewasa walaupun dengan 'waktu' yang berbeda dengan manusia normal) dan tidak dapat mati karena sakit ataupun usia, kecuali bila terbunuh dalam pertempuran tentu saja. Karena kekuatan besarnya entitas ini dicari oleh berbagai pihak dan menyebabkan banyak peperangan. Di balik kekuatan luar biasa yang dikandungnya, True Rune biasa juga meminta "harga" yang mahal sebagai gantinya. 27 True Runes atau dapat diterjemahkan sebagai 27 Rune Sejati adalah sebuah alat sebagai kekuatan besar di dalam permainan Suikoden. True Runes dapat dianalogikan seperti Deus Ex Machina karena mereka dianggap sebagai Dewa di dunia Suikoden.

Dalam game, True Rune memiliki 'anak Rune' yang berupa kristal sihir dan memiliki kekuatan sihir yang dapat digunakan pemiliknya. Rune ini dapat dibeli dan diperoleh dari memenangkan pertarungan melawan musuh, dari peti harta di "dungeon", atau memenangkan permainan tertentu. Untuk memasangkan rune ke karakter pemain harus menggunakan kemampuan Rune "Master"/"Misstress". Secara umum True Rune dan Rune dapat dipasang di berbagai bagian tubuh, namun di dalam permainan pemain hanya dapat memasangnya di kepala dan kedua tangan. True Rune milik karakter dalam permainan biasanya terletak di tangan kanan.

Daftar True Rune yang pernah muncul adalah :

Daftar True rune yg diketahui tetapi tidak pernah muncul :

Suikoden berlatar di sebuah dunia yang disebut "Suiko World". Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian . Peta ini menunjukkan Suiko World pada masa berakhirnya Suikoden III.

Pada seri pertamanya, permainan berlangsung di daerah "Toran" (yang kemudian menjadi Republik Toran. Suikoden II berlangsung di Jowston, yang kemudian berubah nama menjadi "Dunan", dan "Highland Kingdom" di sebelah utara Toran. Suikoden III berlangsung di daerah "Zexen", "Grassland" dan sebagian kecil daerah "Harmonia". Suikoden IV berlangsung di daerah kepulauan "Island Nation" sementara Suikoden V berlangsung di negara keratuan "Falena". Suikoden tactics bersetting cerita di Island Nations dan Kooluk. Suikogaiden kebanyakan bersetting di daerah Harmonia, dan Jowston.

Negara-negara yang telah muncul atau pernah dibahas di Suikoden adalah;

Suikoden menggunakan konsep yang sama dengan sejarah Shui Hu Zhuan, yaitu menggunakan 108 tokoh sebagai pahlawan (kecuali suikoden tactics karena tidak menggunakan cara 108 stars of destiny) . Kita diperbolehkan untuk mengumpulkan 108 orang yang sudah ditentukan sepanjang permainan untuk membentuk suatu koloni. Dari daftar 108 itu ada tokoh yang otomatis bergabung atau wajib bergabung karena memiliki hubungan dengan cerita utama, dan ada juga yang optional (tambahan) boleh kita rekrut atau tidak. Jika kita berhasil mengumpulkan 108 tokoh tersebut, biasanya akan mendapat sebuah bonus tambahan seperti ending spesial. Setiap tokoh 108 ini memiliki jenis bintangnya sendiri sebagai simbolnya. Umumnya pemeran utama dalam permainan ini adalah bintang Tenkai. Seorang tokoh yang keluar lebih dari 1 seri memiliki jenis bintang yang sama pada seri berikutnya, sebagai contoh viki dan jeane. Setiap jenis bintang kadang-kadang mempunyai relasi antar satu dengan lainnya.

Dalam dunia Suikoden terdapat ras - ras lain selain manusia (human) atau biasa disebut demi-human.
Berikut adalah ras - ras yang telah diketahui dalam dunia Suikoden:

Berikut adalah tokoh-tokoh penting maupun yang tidak yang keluar lebih dari 1 seri suikoden;

Permainan berlatar belakang di sebuah kerajaan bernama Scarlet Moon Empire yang berada di daerah Toran. Kerajaan ini diperintah oleh Barbarossa Rugner. Tokoh utama game ini adalah Tir McDohl (nama resmi yang diberikan untuk novelnya, nama resmi gamenya adalah McDohl), putra dari Teo McDohl yang merupakan salah satu jenderal besar di kerajaan Scarlet Moon. Cerita bermula dari Tir yang telah mengetahui tentang ketidak-beresan di dalam kekaisaran Scarlet Moon yang salah satu penyebabnya adalah wanita disamping Kaisar Barbarossa, Windy. Tir kemudian memutuskan untuk bergabung dengan suatu kelompok pembebasan yang dianggap oleh kerajaan sebagai kelompok pemberontak. Kelompok pembebasan ini diketuai oleh seorang wanita bernama Odessa, dan disamping Odessa terdapat 2 orang pria sebagai wakilnya yaitu Flik dan Viktor. Tir yang dianggap pengkhianat oleh kerajaan karena memihak kelompok pembebasan ini, kemudian melarikan diri dan bersembunyi di salah satu markas kelompok pembebasan dibawah tanah. Pada suatu waktu markas rahasia ini ketahuan oleh kerajaan Scarlet Moon dan kemudian diserang, pada penyerangan ini menyebabkan ketua dari kelompok pembebasan meninggal, dan sebelum meninggal dia berpesan bahwa Tir McDohl akan ditunjuk sebagai penggantinya. Pada awalnya banyak yang meragukan keputusan ini karena Tir McDohl masih muda, tetapi karena pesan terakhir, pada akhirnya semua menerima.

Dalam perjalannnya ditemani beberapa karakter lain yaitu Gremio, Cleo, dan Pahn, Tir bertemu Leknaat, seorang wanita misterius yang memberitahukan bahwa Tir akan menjadi Tenkai Star, pahlawan yang akan memimpin 108 Stars of Destiny dan membawa kedamaian dan kemakmuran baru. Tir kemudian berjuang memimpin pasukan untuk membebaskan daerah Toran dari Scarlet Moon Empire yang telah dikuasai oleh penyihir istana bernama Windy.

Sebagai Tenkai Star, Tir memiliki Rune of Life and Death (Souleater Rune), sebuah True Rune yang memiliki kemampuan mengendalikan nyawa manusia. Tir mendapatkan True Rune ini menjelang teman baiknya, Ted pemilik Souleater Rune sebelumnya, menghilang dari cerita setelah sebelumnya sekarat karena sebuah pertempuran. Ted sekarat akibat pemburuan yang dilakukan oleh Windy, dimana Windy berusaha untuk merampas Souleater Rune. Ted nantinya akan kembali di seri suikoden berikutnya.

Selama menggalang kekuatan, kelompok pembebasan berhasil merekrut ahli strategi bernama Mathiu dari keluarga Silverberg, sebuah keluarga yang sudah terpandang secara generasi ke generasi. Tir dengan berat juga diharuskan melawan ayahnya sendiri, Teo McDohl yang merupakan salah satu dari 6 jendral kerajaan Scarlet Moon. Pada akhirnya Teo McDohl meninggal, dan kesedihan yang dialami Tir membuat kekuatan Soul Eater menjadi lebih kuat. Setelah melalui beberapa peperangan dan berhasil mengalahkan satu per satu jendral perang Scarlet Moon, para jendral yang ditaklukan tersebut kebanyakan bergabung dengan kelompok pembebasan, karena mereka pada dasarnya juga merasa bahwa kerajaan Scarlet Moon telah dikontrol oleh Windy, sedangkan kaisar mereka Barbarossa, tidak bertindak apa-apa membiarkan Windy bertindak sesuka hati. Para jendral itu juga menyadari kalau selama ini mereka dikendalikan oleh black rune, sebuah rune yang diberikan oleh Windy kepada mereka yang dikatakan Windy memberi kekuatan, padahal sebenarnya agar Windy dapat mengedalikan mereka. Pada akhirnya Windy berhasil dikalahkan oleh kelompok pembebasan yang telah dibantu oleh Leknaat, Luc, pasukan Ksatria Naga, Mathiu, Leon, dan lainnya. Barbarossa dan Windy yang telah dikalahkan kemudian melompat dari atas Kastil dan keberadaan mereka tidak diketahui tetapi banyak yang beranggapan bahwa mereka telah meninggal.

Cerita seputar pangeran sebuah negara kerajaan Highland yang bernama Luca Blight ingin menghancurkan beberapa wilayah negara Jowston, terutama kota Muse. Luca Blight mempunyai pengalaman masa kecil yang buruk dan pahit sehingga mengubah sifatnya menjadi kejam dan dingin. Salah satu cara untuk membuat peperangan antara negaranya Highland dan Jowston berperang adalah dengan teknik adu domba, dimana Luca Blight menyerang salahsatu kelompok Brigadir Muda Highland dan menumpahkan kesalahan itu ke Jowston, sehingga kemudian Highland menyerang satu per satu kota utama Jowston mulai dari Muse, Greenhill, Two River, Tinto, Matilda, dan Southwindow. Luca Blight juga membakar desa Toto, Ryube, dan benteng-benteng Jowston.

Di antara kelompok Brigadir Muda Highland terdapat 2 pemuda yang bernama Riou dan Jowy, yang dimana Riou adalah pemeran utama dalam permainan ini. Kedua orang ini berumur antara 15-17 tahun dan merupakan sahabat baik karena dibesarkan bersama. Riou adalah seorang anak yatim dan dibesarkan oleh seseorang yang dianggap sebagai kakek angkatnya, Genkaku. Riou dibesarkan oleh Genkaku bersama dengan seorang wanita bernama Nanami yang dianggap sebagai kakak perempuan oleh Riou. Setelah penyerangan Luca ke kelompok Brigadir Muda Highland, Riou dan Jowy berhasil melarikan diri dengan melompat melalui tebing di daerah Tenzan Pass.

Setelah mereka melompat, Riou pingsan dan setelah bangun dari sadar, dia menyadari dirinya sedang berada didaerah Jowston dan kemudian ditangkap oleh pasukan Jowston, sedangkan Jowy diselamatkan oleh seorang anak kecil yang bernama Pilika yang berasal dari desa Toto. Jowy berhasil menyelamatkan Riou yang ditangkap oleh pasukan Jowston dan kembali ke kampung halaman mereka di Kyaro dan bertemu dengan Nanami. Tetapi pasukan Rowd (salah satu anak buah Luca) datang untuk menangkap mereka, disaat itu pasukan Flik dan Viktor dari Jowston datang dan menyelamatkan mereka. Setelah mengetahui bahwa Luca sendiri yang berada dibalik ambisius ini, Riou dan Jowy menyadarinya dan bergabung dengan Jowston. Mereka kemudian mendengar berita bahwa pasukan Highland telah membakar desa Toto dan Ryube, dan Pilika seorang anak kecil yang menyelamatkan Jowy dulu, telah kehilangan suaranya akibat trauma karena kedua orang tuanya dibunuh oleh pasukan Highland.

Saat di Toto, Riou dan Jowy bertemu dengan seorang wanita misterius yang bernama Leknaat dan mengatakan bahwa takdir telah memutuskan bahwa mereka berdua harus menerima pecahan Rune of Beginning, rune itu terbagi 2, yang satu bernama Bright Shield Rune diambil oleh Riou, dan yang lain bernama Black Sword Rune diambil oleh Jowy. Bersama dengan Flik dan Viktor, mereka menuju ke beberapa daerah untuk menginformasikan tentang ambisi Luca, dan akhirnya mereka sampai ke sebuah daerah yang telah hancur bernama North Window, kota ini telah dihancurkan oleh Vampir bernama Neclord. Kota ini lah yang kemudian menjadi markas utama dari Riou untuk menggalang kekuatan.

Pada awalnya pasukan jowston sangat lemah dan sering dikalahkan, tetapi setelah mereka berhasil merekrut seorang ahli strategi bernama Shu, kemudian keadaan berbalik, ditambah lagi semua pasukan dari kota-kota utama Jowston bersatu. Pada akhirnya Jowston berhasil mengalahkan Highland melalui penyerangan ke ibu kota Highland, L`Renouille. Dan kemudian negara Highland jatuh dan menjadi salah satu bagian dari kota utama Jowston, tetapi disaat itu juga kota utama lainnya, Tinto, menyatakan diri untuk berpisah dengan Jowston dan membentuk negara sendiri dengan nama Republik Tinto. Kerajaan Jowston kemudian berganti nama menjadi Republik Dunan.

Suikoden III menceritakan tentang sekelompok orang kuat yang berusaha untuk merebut 5 True Rune yang berunsur alam. Dan dalam menjalankan rencananya itu, kelompok tersebut berhasil mengendalikan Harmonia, salah satu negara adikuasa, untuk berperang dengan negara Federasi Zexen dan negara rimba Grassland, akibatnya ketiga negara itu saling bermusuhan. Dengan adanya peperangan ini, semua true rune akan semakin mudah dideteksi keberadaannya dan kemudian dapat direbut satu per satu. Luc, pemimpin kelompok tersebut, telah memiliki True Wind Rune. Dia dibantu oleh Sarah, dan Yuber yang dikatakan bukan manusia asli. Luc dengan dibantu oleh Albert Silverberg berhasil menguasai sebagian besar pasukan Harmonia untuk dikendalikan. Ketua Bishop dari Harmonia yaitu Sasarai, dikatakan mempunyai hubungan khusus dengan Luc, mereka dilahirkan berasal dari sumber yang sama dan tidak melalui proses yang sama seperti manusia pada umumnya. Dikatakan mereka itu diciptakan dan bukan dilahirkan, dan mereka diciptakan oleh Hikuusak, salah satu pendiri negara suci Harmonia yang melegenda dan tidak diketahui jejaknya lagi.

Luc memiliki suatu pengetahuan khusus dalam merebut setiap true rune alami, dengan cara menggunakan 2 true rune tertentu untuk merebut lainnya, dikatakan cara ini didapat Luc dari klan Sindar, suatu klan legendaris yang menghilang. Tujuan Luc untuk mengumpulkan semua 5 true rune alami adalah untuk mengubah takdir karena dia merasa dunia ini terlalu dikendalikan oleh True Rune dan dunia dianggap sebagai penjara bagi manusia karena berada dibawah True Rune, jadi 5 true rune itu dikumpulkan dan kemudian dengan melalui ritual tertentu akan dihancurkan, biarpun kehancurkan ke-5 true rune ini dikatakan akan membuat rata sebagian dunia karena kekuatannya, sebagai contoh salah satu true rune yaitu True Fire Rune, sewaktu lepas kendali kekuatannya mampu membunuh puluhan ribu orang harmonia dan grassland yang berada disana dan meratakan seperempat daerah Grassland, yang akhirnya mengakibatkan gencatan senjata antara Grassland dan Harmonia yang saat itu sedang terlibat perang. Luc juga mendapat berbagai informasi tentang true rune melalui perpustakaan paling lengkap yang berada di daerah Crystal Valley, Harmonia.

Pada awalnya Suikoden III terbagi menjadi 3 bagian cerita, masing-masing bagian menceritakan tentang seorang pemeran utama dari masing-masing 3 negara tersebut; Hugo dari Grassland, Chris Lightfellow yang seorang prajurit perang wanita dari Zexen, dan Geddoe anggota salah satu pasukan pertahanan selatan dari Harmonia, pada akhirnya mereka bertiga bergabung dengan Thomas karena dia bisa menjadi penengah ketiganya dan daerah yang dikuasainya juga merupakan daerah netral. Selain 6 klan dari Grassland (klan bebek, reptil, chisha, karaya, Alma Kinan, dll), negara Zexen, dan kelompok-kelompok dari Harmonia bergabung, ikut bergabung juga Le Buque yang sebelumnya dijajah oleh Harmonia, utusan negara Tinto, dan pasukan bebas Kamaro dari daerah utara Grassland untuk melawan pasukan kelompok Luc yang telah mengendalikan sebagian besar pasukan Harmonia. Kelompok Luc ini pada akhirnya berhasil dikalahkan dan Luc, Sarah meninggal dunia, tetapi Yuber menghilang.

Menceritakan tentang sebuah negara yang bernama Kekaisaran Kooluk ingin menginvasi suatu negara kecil yang terdiri dari gabungan pulau-pulau dan kerajaan, Island Nations. Kerajaan terkuat di Island Nations adalah Obel, yang dikepalai oleh Lino en Kuldes. Obel juga merupakan tempat istirahatnya salah satu True Rune yaitu “Rune of Punishment”, suatu true rune yang memberikan kekuatan besar kepada pemegangnya, tetapi juga selalu mennghisap nyawa pemiliknya sedikit demi sedikit, true rune ini pernah dimiliki oleh banyak orang, salah satunya adalah Ratu Obel. Ratu Obel pernah menggunakan kekuatan penuh dari rune of punishment ini untuk menghalau para pembajak laut yang menyerang mereka, setelah mengeluarkan kekuatan penuh dari rune of punishment, kemudian Ratu Obel meninggal. Satu per satu pulau dikuasai oleh Kooluk, mulai dari Na-Nal (pulau yang dihuni oleh manusia dan peri), Razril, Obel, dan Kooluk juga menghancurkan pulau Illuya dengan kekuatan rune cannon, yang kemudian illuya digunakan sebagai markas militer bagi Kooluk.

Rune of Punisment nantinya akan menjadi milik pemeran utama dalam seri Suikoden IV ini, pemeran utama Suikoden IV mempunyai nama resmi Lazlo. Dia adalah seorang anak yatim yang ditemukan oleh penduduk di sekitar aliran sungai. Sewaktu Lazlo berada di Obel, pulau ini diserang oleh Kooluk, Lazlo dan raja dari negara itu, Lino en Kuldes berhasil melarikan diri, kemudian mereka berhasil mengumpulkan satu demi satu kekuatan masing-masing pulau dan membentuk aliansi kuat dan menyerang balik kerajaan Kooluk. Dengan bantuan salah satu ahli strategi wanita ternama yang pernah bekerja untuk Kerajaan Scarlet Moon Empire yaitu Elenor Silverberg, kelompok aliansi Lazlo berhasil merebut kembali satu per satu pulau dan mengusir Kooluk dari wilayah Island Nations, serta menghancurkan benteng pertahanan Kooluk, yaitu benteng El-Eal. Setelah mengalahkan Kooluk, pulau-pulau tersebut kemudian membentuk sebuah federasi negara baru yaitu Federasi Island Nations, dengan tambahan pulau Razril yang sebelumnya merupakan milik negara Gaien.

Bercerita tentang sebuah negara Falena, sebuah negara keratuan yang dipimpin oleh seorang ratu bernama Arshtat Falenas. Ratu ini memiliki salah satu dari 27 True Rune yaitu Sun Rune. Di dalam negara ini selain kerajaan, terdapat juga 2 kelompok fraksi besar yang memainkan peranan penting, yaitu Godwin dan Barows. Keduanya memiliki misi dan visi berbeda dengan kerajaan, sehingga terjadi 3 persengketaan politik yang bertentangan antara pihak kerajaan Falena, Godwin, dan Barows. Sun Rune juga merupakan salah satu pembahasan penting di Suikoden V, bersama dengan turunan rune dari Sun Rune, Dawn Rune dan Twilight Rune. Nantinya pemeran utama Suikoden V akan memiliki salah satu dari turunan Sun Rune,yaitu Dawn Rune yang memiliki kekuatan untuk menyembuhkan. Pemeran utama Suikoden V adalah anak dari ratu Arshtat, seorang pangeran Falena, Freyjadour Falenas, yang berumur belasan tahun, dia mempunyai adik perempuan bernama Lymsleia Falenas, yang dikatakan bakal menjadi penerus ratu Falena selanjutnya.

Keadaan semakin tegang salah satu di antara dua fraksi besar kelompok tersebut menyerang Istana Timur Falena dan merampas salah satu turunan dari Sun Rune yaitu Dawn Rune. Tidak ada yang mengetahui bahwa serangan itu dibuat fraksi Barows dan sengaja mengkambing-hitamkan ke pihak rakyat Lordlake. Hal ini membuat ratu Arshtat marah dan kemudian dengan menggunakan kekuatan Sun Rune menghancurkan kota Lordlake yang dianggapnya sebagai pemberontak. Kota Lordlake yang telah hancur tersebut kemudian susah untuk dibangun ulang karena efek dari Sun Rune membuat kota itu gersang, dan berkabut yang menyebabkan sumber penyakit. Setelah menggunakan kekuatan Sun Rune, ratu Arshtat semakin susah untuk mengontrol diri sendiri dan semakin dikendalikan oleh kekuatan Sun Rune.

Fraksi Godwin suatu waktu mengadakan kudeta dan menyerang istana dengan bantuan Organisasi Ninja Pembunuh bernama Nether Gate, pemimpin Godwin yaitu Marscal Godwin dan Gizel Godwin berhasil menguasai Sun Palace(Istana Matahari). Ratu Arshtat yang sedang dikepung menggunakan kekuatan Sun Rune, yang tanpa disadarinya juga menyebabkan kematian suaminya, Ferid Egan. Akibatnya, ratu Arshtat yang mengalami kesedihan dan kemarahan semakin menggunakan kekuatan paling besar dari Sun Rune, disaat itu salah satu pengawal elite kerajaan, Queen's Knight, yaitu Georg Prime, membunuh sang Ratu karena kekuatannya itu dapat menghancurkan seluruh kerajaan Falena. Setelah membunuh, Georg Prime berhasil membawa kabur Freyjadour, tetapi gagal menolong putri Lymselia yang sudah tertangkap lebih dulu oleh pihak Godwin.Fraksi Godwin juga mengambil Twilight Rune yang diberikan kepada salah seorang Queen Knights,Alenia,tetapi,ia gagal mengendalikan Twilight Rune tersebut.Twilight Rune tersebut memilih Sialeeds Falenas yang memihak kepada fraksi Godwin pada akhirnya,tetapi,ia juga tidak dapat mengendalikan kekuatan nya dan kemudian berpindah tangan kepada Lyon,Bodyguard Freyjadour Falenas.

Pada akhirnya, Freyjadour mengumpulkan satu per satu pasukan, mulai dari prajurit sisa kerajaan yang masih setia, anggota Barows dan Godwin yang memihaknya, rakyat Lordlake, Raftleet, pasukan Dragon Horse,Pasukan Kurcaci Penambang(Dwarves), Beavers, pasukan dari negara Armes, dan ahli strategi Lucretia Merces membentuk suatu pasukan besar. Kekuatan pasukan baru Freyjadour Falenas akhirnya menang dan mengambil kembali Sun Palace. Putri Lymsleia diangkat menjadi ratu selanjutnya menggantikan ibunya. Sun Rune kembali disimpan di dalam ruangan khusus di Sun Palace bersama dengan Dawn Rune dan Twilight Rune.

Cerita dimulai dari sebuah rombongan yang kelihatan seperti petualang, yang di dalamnya terdapat salah satu pemeran utama seri ini, Kyril. Kyril,adalah anak dari seorang mata-mata dari kerajaan "Scarlet Moon" yang bernama Walter. Sejak kecil Kyril selalu ikut dalam rombongan bersama dengan dua asisten ayahnya, Andarc dan Seneca, beserta seorang perempuan bisu bernama Yohn (dikatakan bukan manusia asli biarpun fisiknya dalam wujud manusia). Pada saat Kyril masih kecil, salah satu misinya adalah meneliti rune cannon di Island Nation. Disalah satu perjalanannya, mereka bertemu dengan bajak-laut jahat bernama Stelle. Dua orang bajak laut lain yang bernama Edgar dan Brandeau berencana melawan Stelle. Walter ikut karena ingin melihat rune cannon. Tapi Walter terkena radiasi Rune Cannon, sehingga menjadi manusia ikan. Kyril juga terluka parah sewaktu terjadi pertempuran sehingga kemudian menyembunyikan keberadaannya untuk menghindari perang selama beberapa tahun (tepatnya sampai "perang Island Nation-Kooluk" berakhir). Lalu suatu ketika, Kyril melanjutkan pekerjaannya mencari rune cannon. tetapi kali ini dia berencana menghancurkan rune cannon. Dia dibantu oleh raja Lino En Kuldes,dan beberapa anggota yang pernah ikut dalam perang "Island Nation Liberation". Kyril akhirnya menjadi salah satu tokoh dibalik layar dalam kehancuran rune cannon dan Kekaisaran Kooluk.

Cerita berpusat pada "The Hundreth-Year Monster", yaitu monster mengerikan yang persis setiap seratus tahun sekali akan muncul dan menghancurkan semuanya.
Lalu pada masa lalu akhirnya Holy Aionian Empire berjuang mempersatukan seluruh wilayah untuk bersatu mengalahkan "The Hundreth-Year Monster". Setiap wilayah yang ditaklukan/dikuasai oleh Holy Aionian Empire akan diberi beban yang berat untuk kejayaan dan kedigdayaan Holy Aionian Empire ini.Akhirnya banyak kota-kota yg tidak senang dengan pemerintahan Holy Aionian Empire, dan akhirnya memberontak untuk memerdekakan diri dari Holy Aionian Empire. Daerah-daerah yang memberontak ini menamakan diri dengan sebutan "Regional Forces".

Setelah lama berperang, akhirnya Regional Forces mendapatkan kemerdekaan mereka. Jumlah korban nyawa akibat peperangan Holy Aionian Empire dan Regional Forces sangat banyak, sementara di sisi lain The Hundreth-Year Monster siap menyerang setiap 100 tahun sekali. Maka Holy Aionian Empire dan Regional Forces berjanji untuk saling membantu jika diperlukan dalam menghadapi The Hundreth-Year Monster, walau dari pihak Regional Forces sendiri banyak yang tidak setuju.

Pada masa sekarang, di Telbe Village, salah satu daerah kekuasaan Regional Forces, sang tokoh utama beserta dua teman masa kecilnya, Gino dan Myura, sehari-harinya menghabiskan waktu dengan berlatih untuk menghadapi kedatangan The Hundreth-Year Monster. Sang tokoh utama sejak kecil sudah diajarkan ilmu pedang aliran Blue-Flash Style oleh ibunya Signey. Ayahnya meninggal saat dia masih sangat kecil, dan ibunya meninggal bertahun-tahun lalu dalam peperangan melawan Holy Aionian Empire.
Suatu hari sepulang berlatih di sebuah reruntuhan kuno, sang tokoh utama serta Gino dan Myura bertemu dengan The Hundreth-Year Monster yang selama ini ditakuti tersebut. Gino pergi ke desa untuk meminta bantuan, sedangkan tokoh utama dan Myura mencoba melawannya. Mereka berusaha melawan dan mengalahkan mahkluk ini, tetapi ternyata mahkluk ini semakin dikalahkan semakin melipatgandakan dirinya. Akhirnya mereka bertiga terdesak kembali ke reruntuhan tersebut.

Di dalam reruntuhan tersebut, tiba-tiba muncul seorang bocah misterius bernama Zephon, yang tiba-tiba mengirim mereka berdua kembali ke masa lalu, tepat 100 tahun pada masa lalu dengan menggunakan kekuatan Tree of Times/Ages. Di sana mereka bertemu dengan leluhur dari sang tokoh utama, yaitu Torwad Albrec beserta temannya Rolf Raug. Dari Torwad, sang tokoh utama mempelajari teknik untuk mengalahkan The Hundredth-Year Monster. Lalu mereka bergegas pergi untuk menuju Town of Shulaht.
Di sana mereka diinterogasi dan akhirnya dibawa bertemu dengan Emperor Lenopherias XIII, kaisar Holy Aionian Empire saat itu. Juga dengan Makia Zaphir, pengawal pribadinya yang juga menguasai aliran pedan Blue-Flash Style dan pemimpin dari "Shinning Leaf Knights" yang merupakan pasukan khusus pengawal kaisar. Lalu mereka juga bertemu perdana menteri Holy Aionian Empire saat itu, Lugado Lugam, dan juga 3 panglima tertinggi dari 3 divisi pasukan Holy Aionian Empire, yaitu Damdeen seoran ras Scaleford, Quinelia Liuis seorang jago panah yang dijuluki "Goddess of War", dan Dirom Rantzess yang berasal dari keluarga bangsawan.

Akhirnya pada masa itu, sang tokoh utama mempelajari bahwa untuk mengalahkan The Hundredth-Year Monster butuh teknik dari para leluhur sebelumnya. Akhirnya ia dan teman-temannya pergi ke masa 200 tahun yang lalu. Di sana mereka bertemu dengan Astrid, sang Imperial Princes dari Holy Aionian Empire dan juga dijuluki dengan sebutan "Empress General". Mereka juga bertemu dengan Maximos Zaphir, pemimpin Shinning Leaf Knights saat itu yang merupakan penemu aliran pedang Blue-Flash Style dan merupakan leluhur dari Makia Zaphir. Juga dengan salah seorang petinggi militer Holy Aionian Empire dari ras Scaleford, yaitu Radneen.Pada masa itu mereka juga bertemu dengan Syldis, seorang wanita yang merupakan teman dari Maximos Zaphir, dan juga bersama Maximos Zaphir adalah penemu aliran pedang Blue-Flash Style. Syldis juga adalah leluhur dari tokoh utama dan juga Torwad dan merupakan salah satu pahlawan dalam 1st Laspharma Interception War.
Sementara itu pada masa kini, terdapat sebuah organisasi bawah tanah yang bernama "Scarlet Axe" yang memiliki tujuan untuk menghancurkan eksistensi dari Holy Aionian Empire. Organisasi ini memiliki moto "Walaupun kita telah bermandi darah oleh darah saudara kita sendiri, kita tidak akan menyerah sebelum Pohon Besar Aionia itu tumbang". Untuk menunjukkan hal ini, mereka memakai sarung tangan berwarna merah di tangan kanan mereka. Organisasi ini dipimpin oleh Aaron beserta 3 orang lainnya, yaitu Zaveed, Zociom, dan Rochelle Coleck. Organisasi ini mulai mendapat dukungan dari pihak Regional Forces dan telah menjalankan aksi-aksi mereka untuk melawan Holy Aionian Empire, ditengah-tengah kekacauan kemunculan The Hundredth-Year Monster.

Sistem penanggalan dalam serial Suikoden menggunakan sistem penanggalan yang disebut "In Solis" atau disingkat IS. Kronologi seri Suikoden adalah sebagai berikut:

Suikoden IV (150 tahun sebelum Suikoden I) – Suikoden V (berakhir 6 tahun sebelum Suikoden I) – Suikoden I (berawal 5 tahun sebelum Suikoden II dan berakhir 3 tahun sebelum Suikoden II) – Suikoden II (15 tahun sebelum Suikoden III) – Suikoden III

Secara garis waktu, dapat dijabarkan sebagai berikut:

Sistem pertarungan Suikoden menggunakan sistem bergilir (turn-based), suatu sistem yang ada pada permainan jenis RPG (permainan peran). Di setiap seri Suikoden, ada 3 jenis sistem pertarungan; 1 on 1 battle, war battle, dan party battle.
• 1 on 1 battle

Adalah pertarungan 1 lawan 1, yang biasa nya kita mengendalikan pemeran utama dalam permainan melawan musuh kita. Disini menggunakan sistem yang hampir sama dengan permainan batu, gunting, dan kertas. Nama yang digunakan adalah Attack, Defend, dan “super attack”. Attack mengalahkan Defend, Defend mengalahkan “super attack”, dan “super attack” mengalahkan attack. “Super attack” mempunyai nama yang berbeda untuk setiap seri suikoden;
• War Battle

Adalah suatu jenis pertarungan berbentuk perang, masin-masing pihak di antara 2 kelompok memiliki ribuan sampai puluhan ribu pasukan. Untuk jenis War Battle, setiap seri suikoden memiliki gaya yang berbeda.
• Party Battle
Adalah pertarungan umum yang paling sering dijumpai di seri suikoden, kita membawa sekelompok orang yang jumlahnya bervariasi. Masing-masing seri suikoden memiliki jumlah maksimal yang berbeda. Berikut daftar jumlah maksimal setiap seri;

Setelah masuk kedalam layar pertarungan, di dalam permainan terdapat pilihan untuk melakukan sistem penyerangan gabungan (dilakukan oleh 2 atau lebih tokoh yang ada dalam kelompok kita), yang setiap seri juga memiliki nama yang berbeda dalam penyebutannya;

Kita bisa menggerakkan model pemeran utama kita untuk bergerak ke tempat-tempat seperti (goa) dungeon, kota, hutan, padang rumput, peta (map), gunung, dll. Untuk daerah di luar kota seperti hutan, dungeon atau peta, saat berjalan-jalan, kadang-kadang akan menemukan musuh secara acak (random). Jika bertemu, maka akan masuk ke dalam suatu layar baru yaitu layar pertarungan, disana kita akan diberi beberapa menu pilihan dan perintah untuk kita jalankan. Umumnya terdapat pilihan Attack (serang), Rune (menggunakan rune untuk mengeluarkan magic/sihir), Bribe (menyogok), Run (melarikan diri), Stats (melihat Status), Unite/Combo (melakukan serangan bersama).
Berikut pembagian layar pada Suikoden;
Merupakan layar yang paling umum dijumpai dimana biasanya terdapat interaksi antar tokoh permainan seperti berbicara atau percakapan, mengendalikan dan menggerakan tokoh kita untuk berjalan ke arah mana, dll.
Layar ini muncul saat kita bertemu musuh dalam suatu pertarungan, disini akan terdapat 2 pihak yang saling berhadapan. Saat masuk kedalam layar pertarungan, kita akan diberi pilihan perintah mulai dari attack, rune, bribe, rune, stats, combo. Terkadang jika kita melawan boss, maka akan ada percakapan sebentar atau adegan kecil. Setelah salah satu pihak kalah, maka akan hilang dari layar pertarungan, kemudian akan muncul layar status yang menentukan jumlah nilai pengalaman (experience) yang didapat setiap karakter permainan dan apakah nilai pengalaman itu bisa menaikkan level karakter tersebut (semakin tinggi level, maka akan semakin kuat karakter tersebut).
Layar ini dapat diakses melalui layar utama, dengan menekan salah satu tombol, maka kita akan masuk kedalam layar baru yang di dalamnya kita dapat melihat status karakter yang sedang bersama pemain, menggunakan item (barang) untuk keperluan tertentu, save (menyimpan data permainan), memasang atau mencopot perlengkapan, senjata, atau baju perang karakter.
Layar ini muncul saat pemain menjalankan tokohnya di luar daripada kota, goa(dungeon), hutan, gunung, kastil/benteng/istana, dan tempat-tempat lain yang terdapat interaksi di dalamnya. Kita akan diperlihat kepada suatu tempat yang sangat luas dan karakter yang kita gerakkan akan menjadi kecil modelnya. Maksud dari layar peta ini adalah seolah-olah kita berjalan sudah sangat jauh dan lama, digunakan untuk menggambarkan perjalanan jarak jauh dalam waktu cepat yang jika tidak digunakan bisa memperlambat permainan dan alur cerita
Disini muncul semacam animasi video yang dimana kita tidak bisa menggerakan atau melakukan interaksi, tetapi semuanya sudah diatur oleh pembuat permainan untuk menggambarkan bagaimana jalannya cerita dalam permainan.
Layar ini muncul saat kita bermain permainan tambahan yang ada di dalam markas pemain. Yang biasanya tidak memengaruhi jalan cerita permainan.

Suikoden tidak menggunakan semua tombol pada joystik Playstation, tombol-tombol yang umumnya ada pada layar biasa adalah tombol menu, interaksi utama, lari, view kamera. Sedangkan pada layar pertarungan, terdapat tombol pengaktifkan, menu, layar status. Beberapa seri Suikoden seperti Suikoden 1 dan 2, kita hanya bisa mengendalikan gerakan tokoh kita secara horizontal dan vertikal, tidak bisa diagonal.

Suikoden I dan II muncul di konsol permainan Playstation dan menggunakan grafik 2 dimensi, sedangkan suikoden III, IV, dan V yang muncul di Playstation 2 menggunakan grafik 3 dimensi. Suikoden I masih menggunakan engine grafik yang kasar dan warna yang kurang alami. Suikoden III lebih ke gaya tiga dimensi anime dan suikoden IV lebih ke gaya 3 dimensi orang yang lebih nyata dan menggunakan engine lautan yang halus. Sistem view kamera pada suikoden I dan II adalah permanen, suikoden III adalah otomatis, suikoden 4 dan 5 otomatis-manual (kita bisa melihat view lain dengan tombol tertentu). Pada layar pertempuran, tampilan kamera adalah perspektif diagonal, dengan karakter kelompok kita menghadap belakang dan karakter kelompok musuh menghadap ke arah depan kita.

Rancangan karakter untuk Suikoden II dan Suikoden III adalah Fumi Ishikawa. Untuk Suikoden I dan Suikoden IV rancangan karakternya ditangani oleh Junko Kawano.

Masahiko Kimura adalah salah satu orang penting yang mengolah musik di Suikoden IV, salah satu karyanya yang paling terkenal adalah musik pembukaan di Suikoden IV yang berjudul La Mer yang artinya laut. Masahiko juga membantu penyelesaian beberapa musik buatan orang lain seperti musik akhir permainan di Suikoden IV yang berjudul "Into a World of Illusions" yang dibuat dan dikomposisi oleh Coba. Karena dinilai musik Suikoden IV bagus oleh Yuji, kemudian Yuji Yoshino menciptakan album soundtrack "Genso Suikoden IV Music Collection ~Another World~" yang di dalamnya terdapat 11 track pada tanggal 23 februari 2006. Selain Masahiko, Norikazu Miura juga banyak membantu, Karya-karyanya adalah musik-musik di Suikoden Tactics dan Suikoden V. Untuk lagu pembukaan suikoden V di buat oleh Yoshiko, seorang yang sudah dikenal karena pernah membuat soundtrack dan musik untuk beberapa permainan lain. Beberapa kritikus mengatakan suara dan musik pada permainan Suikoden cocok dengan setiap alur permainan. Suikoden 1 sering dianggap menjadi saingan Final Fantasy III dari segi kualitas suara dan musik.

Berikut beberapa ciri khas suikoden yang minimal muncul di 3 seri Suikoden;


Berbagai publikasi dirilis di Jepang untuk seri game ini. Di antaranya adalah "Genso Shinsyo" yang berisi informasi dan panduan-panduan di antaranya mengenai karakter, cerita, dan geografi terutama yang Suikoden II. Untuk Suikoden I dan II terdapat novel adaptasi bergambar yang ditulis oleh Shinjiro Hori. Kedua novel tersebut hanya dirilis di Jepang. Suikoden III diadaptasi ke dalam bentuk komik (atau manga) berjumlah 11 volume yang dibuat oleh Aki Shimizu dan dikeluarkan oleh Tokyopop dalam bahasa Inggris dengan jumlah terbatas. Namun, adaptasi komik ini memiliki sejumlah perbedaan plot dari yang diceritakan di game. Suikoden juga hadir dalam bentuk Ensiklopedia.



Kartu permainan berjenis trading card (pertarungan kartu), cara bermainnya sama dengan yang ada pada permainan Suikoden Card Stories, permainan video yang keluar di konsol Gameboy Advance. Permainan ini mengutamakan serangan "combo" dalam menyerang lawannya. Hampir semua tokoh yang ada di dalam permainan konsolnya muncul dalam permainan kartu Suikoden.

Suikoden memiliki banyak musik soundtrack, berikut di antaranya adalah;

Suikoden muncul dalam beberapa bentuk barang; action figure, mainan, poster, gantungan kunci, kalender, kostum, dan lain-lain. Umumnya tokoh-tokoh yang digunakan adalah yang berasal dari Suikoden II, karena seri ini lebih condong dikenal orang dan lebih disukai orang.

Permainan Suikoden mempunyai kebiasaan dimana pemain memberikan nama sesuai pilihan sendiri untuk tokoh utama, kastil/benteng, dan nama pasukan, tetapi berdasarkan novel dan komik resmi dari konami, terdapat nama resmi sebagai berikut;


Beberapa karakter permainan Suikoden muncul di permainan lain sebagai tambahan (kameo)
karakter utama "Suikoden I" menjadi salah satu karakter di permainan ini.
karakter utama "Suikoden I" menjadi salah satu karakter di permainan ini.

Berikut beberapa kritikan yang muncul bagi beberapa pihak;

Salah satu saingan yang paling berat dari Suikoden buatan [[konami]] adalah [[Final Fantasy]] yang dikembangkan oleh perusahaan [[Square Enix]] yang sebelumnya bernama [[Squaresoft]]. Popularitas Final Fantasy sejak zaman [[konsol permainan]] 8 bit di [[Nintendo]] telah tertanam lama, sedangkan Suikoden baru muncul pada zaman [[Playstation]]. Disaat Suikoden yang pertama muncul masih menggunakan grafik kasar 2 dimensi, sedangkan Final Fantasy yang pertama keluar di Playstation yaitu [[Final Fantasy VII]] sudah menggunakan grafik [[3 Dimensi]]. Biarpun dari segi grafik kalah, Suikoden menggunakan beberapa kelebihannya dalam persaingan dengan Final Fantasy ataupun permainan sejenis lainnya dari segi cerita dan keunikan, terutama pengumpulan 108 orang.

Suikoden I muncul di [[Playstation]], [[Sega Saturn]], Nintendo GBA, dan PC. Versi Saturn memiliki grafik yang lebih meningkat dan video pembukaan berupa animasi durasi panjang yang tidak ada di versi Playstation, juga penggantian beberapa gambar grafik minor di dalam permainan. Untuk versi [[Gameboy Advance]], karakter yang digerakan oleh kita di Suikoden I dan II sudah bisa bergerak secara diagonal. Kemudian beberapa foto karakter telah diganti, dan nilai "pengalaman"("Experience Point") yang biasa digunakan untuk meningkatkan level karakter di permainan juga di kurangi, sehingga membutuhkan waktu lebih lama untuk menyelesaikan permainan.
Untuk versi PC (komputer), perbedaan hanya pada resolusi gambar yang meningkat sedikit.




[[Kategori:Suikoden| ]]

[[pt:Suikoden]]

</doc>
<doc id="52993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=52993" title="Suikoden (permainan video)">
Suikoden (permainan video)

Suikoden (bahasa Jepang: 幻想水滸伝, "Genso Suikoden") atau dikenal dengan sebutan Suikoden I adalah sekuel pertama dari seri RPG "Suikoden" yang dikeluarkan oleh Konami. Game ini dikeluarkan untuk konsol PlayStation tanggal 15 Desember 1995 di Jepang. Versi bahasa Inggrisnya dirilis di Amerika Utara setahun kemudian dan di Eropa sekitar bulan Maret pada tahun yang sama. Tiga tahun kemudian 1998 versi Sega Saturn kembali dirilis, namun kali ini hanya untuk kawasan Jepang saja.

Permainan berlatar belakang di sebuah kerajaan bernama Scarlet Moon Empire yang berada di daerah Toran. Kerajaan ini diperintah oleh Barbarossa Rugner. Tokoh utama game ini adalah Tir McDohl (nama resmi yang diberikan untuk novelnya, nama resmi gamenya adalah McDohl), putra dari Teo McDohl yang merupakan salah satu jenderal besar di kerajaan itu.

Dalam perjalannnya ditemani beberapa karakter lain yaitu Gremio, Cleo, dan Pahn, Tir bertemu Leknaat, seorang wanita misterius yang memberitahukan bahwa Tir akan menjadi Tenkai Star, pahlawan yang akan memimpin 108 Stars of Destiny dan membawa kedamaian dan kemakmuran baru. Tir kemudian berjuang memimpin pasukan untuk membebaskan daerah Toran dari Scarlet Moon Empire yang telah dikuasai oleh penyihir istana bernama Windy.

Sebagai Tenkai Star, Tir memiliki Rune of Life and Death (Soul Eater Rune), sebuah True Rune yang memiliki kemampuan mengendalikan nyawa manusia. Tir mendapatkan True Rune ini menjelang kematian teman baiknya, Ted, pemilik Souleater Rune sebelumnya.

Game ini menggunakan sistem RPG klasik. Pemain mengendalikan Tir sebagai tokoh utama. Dalam permainan Tir dapat membawa 5 karakter untuk diikutsertakan dalam pertarungan acak di peta dunia dan "dungeon". sistem "turn based" tersebut. Seiring permainan, pemain akan mendapatkan markas untuk pasukan yang ini masih menggunakan grafik 2 dimensional. Pemain dapat merekrut karakter-karakter yang termasuk dalam "108 Stars of Destiny".

Berikut ini adalah daftar karakter yang termasuk dalam "108 Stars of Destiny" pada "Suikoden I":

Berikut ini adalah daftar karakter-karakter yang memiliki peranan penting, dan tidak termasuk dalam "108 Stars of Destiny":



</doc>
<doc id="53009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53009" title="Asembagus, Situbondo">
Asembagus, Situbondo

Kecamatan Asembagus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 26 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Asembagus.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="53011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53011" title="Banyuglugur, Situbondo">
Banyuglugur, Situbondo

Banyuglugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 47 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banyuglugur. Banyuglugur merupakan salah satu kecamatan paling barat di kabupaten Situbondo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:<ref name="BPS2017">




</doc>
<doc id="53012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53012" title="Banyuputih, Situbondo">
Banyuputih, Situbondo

Banyuputih adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Banyuputih merupakan wilayah administrasi dari Kabupaten Situbondo yang terletak sekitar 38 Km ke arah timur dari pusat pemerintahan. Wilayah kecamatan ini juga termasuk Taman Nasional Baluran.

Luas Kecamatan Banyuputih adalah 481.670Km2 atau 48.167 Ha. Terdiri atas 5 ( lima ) desa yang memiliki pantai dan sebagian besar wilayah Kecamatan Banyuputih merupakan tanah datar dengan ketinggian 0–10 m dari permukaan laut. Rata – rata curah hujan adalah 172 mm tahun 2010 dengan keadaan tanah datar dan sifat tanah legosol.

Terdapat 5 desa di kecamatan ini, yakni:


Wilayah Kecamatan Banyuputih terdiri atas 5 ( lima ) desa 29 dusun, 56 Rw, dan 172 Rt dari semua desa yang ada. Dilihat dari pendidikan Kepala Desa, yang berpendidikan SMP 20%,SMA 40%, Sarjana 40% Sekretaris Desa berpendidikan SMP 25%,SMA 50% dan Sarjana 25% .

Dari tahun ke tahun jumlah penduduk mengalami pertambahan, walaupun pertambahannya masih relatif kecil, karena keberhasilan KB sampai ke pelosok desa mampu menekan pertumbuhan jumlah penduduk. Menurut hasil rgistrasi penduduk jumlah penduduk Kecamatan Banyuputih sebanyak 54.097 jiwa yang terdiri atas laki – laki sebanyak 26.838 jiwa dan perempuan sebanyak 27.259 jiwa. Jumlah penduduk wanita tampak lebih banyak daripada laki – laki,berikut data penduduk dari masing-masing desa se Kecamatan Banyuputih per 01 Maret 2011:

Evaluasi dan perencanaan pembangunan sedikit banyak dipengaruhi oleh kuantitas dan kualitas penduduk suatu daerah. Untuk mengetahui perkembangan penduduk dapat dilakukan dengan melihat pertumbuhan dan kepadatan penduduk per Km². Pertumbuhan penduduk diakibatkan oleh 4 komponen yaitu: kelahiran ( natalitas ), Kematian ( Mortalitas ), Migrasi masuk dan migrasi keluar.

Wilayah Kecamatan Banyuputih masih tergolong kecamatan yang tidak padat penduduknya. Hal ini dapat dilihat dari angka kepadatan penduduk yang masih berada dibawah 104 jiwa per Km². Namun agak berbeda jika ditinjau per desa, ternyata Desa Sumberejo mempunyai kepadatan penduduk terbesar yaitu 18.937 jiwa yang merupakan wilayah paling padat, sedangkan jumlah terkecil adalah Desa Banyuputih 4.826 jiwa

Di Kecamatan Banyuputih lapangan pekerjaan yang paling diminati adalah di bidang pertanian. Wilayah ini sangat memungkinkan pengembangan pertanian melihat lebih dari 50% penduduknya berusaha di bidang pertanian, baik sebagai petani tanaman pangan, petani nelayan, peternak maupun sebagai buruh tani.

Hampir seluruh penduduk di Kecamatan Banyuputih memeluk agama Islam ( 99% ) sedangkan sisanya memeluk agama Katholik, protestan, dan Hindu yang tersebar di 5 desa. Hal ini didukung adanya Pondok Pesantren Salafiyah Syafi’iyah Sukorejo dan sarana ibadah bagi umat Islam, diantaranya masjid sebanyak 28 buah, mushalla sebanyak 114 buah, dan surau sebanyak 90 buah serta pondok pesantren sebanyak 9 buah yang digunakan sebagai tempat untuk menggali dan mamperdalam agama Islam.

Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit. Kecamatan Banyuputih tergolong kecamatan yang maju dan penduduknya memiliki antusias yang tinggi terhadap pendidikan. Hal ini didukung oleh sarana pendidikan yang cukup banyak. Sarana pendidikan SD sebanyak 29 unit, SMP/MTs 9 unit, SMA/SMK 5 unit, Diploma 3 unit dan perguruan tinggi sebanyak 1 unit.

Pelayan kesehatan di Kecamatan Banyuputih meliputi puskesmas induk 1 unit, puskesmas pembantu 5 unit, Ponkesdes 2 unit, Poskesdes 1 unit, Dokter Umum 2 orang, Dokter Gigi 2 orang, Mantri / Perawat 25 orang, Bidan 13 orang, Laboratorium 1 unit, Klinik Sanitasi 1 unit dan puskesmas keliling 3 unit Sedangkan posyandu terdapat 55 buah yang tersebar di semua desa di Kecamatan Banyuputih.

Potensi sektor Pertanian Tanaman Pangan memberikan kontribusi yang cukup besar bagi perekonomian di Kecamatan Banyuputih. Produksi pertanian pangan diantaranya adalah padi, jagung, kedelai, kacang tanah dan lain – lain.

Produksi sub seksi peternakan juga mampu meningkatkan perkembangan perkonomian di Kecamatan Bnayuputih yang meliputi ternak sapi, kambing dan domba sedang yang tergolong unggas antara lain ayam, itik dan mentok.

Potensi strategis yang perlu dimanfaatkan secara optimal adalah kekayaan laut. Subsector perikanan memberikan kontribusi yang besar terhadap nilai tambah disektor pertanian. Sector perikanan laut ini mampu menyerap tenaga kerja yang cukup banyak bagi masyarakat disepanjang pantai.

Keberadaan sector industri terutama industri kecil dan kerajnan kecil cukup mendapat perhatian dan terus dikembangkan karena dapat menyerap tenaga kerja meliputi industri mebel, ukiran, batu bata dan lain-lain.Adapun jenis investasi lokal yang ada di Kecamatan Banyuputih meliputi: Pertanian, Perikanan, Peternakan, Perkebunan, Perindustrian dan Pariwisata.

Kecamatan Banyuputih telah menerima dana Bantuan Langsung Masyarakat PNPM Mandiri Perdesaan sejak 2007 hingga sekarang. Dana tersebut digunakan untuk membiayai prioritas usulan masyarakat dalam bidang pendidikan, sarana prasarana umum, dan simpan pinjam.

Fasilitator yang pernah bertugas di Kecamatan Banyuputih adalah:

Fasilitator Kecamatan (FK)

Fasilitator Teknik (FT)



</doc>
<doc id="53013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53013" title="Besuki, Situbondo">
Besuki, Situbondo

Kecamatan Besuki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Pada zaman dahulu, kota ini penting karena merupakan ibu kota Karesidenan Besuki.

Pada zaman Majapahit, Besuki sudah merupakan suatu daerah yang berkembang dan dikenal dengan nama Keta yang pernah bersama dengan Sadeng melakukan pemberontakan terhadap Kerajaan Majapahit tetapi berhasil dipadamkan oleh Gajah Mada. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1331.




</doc>
<doc id="53014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53014" title="Bungatan, Situbondo">
Bungatan, Situbondo

Kecamatan Bungatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 26 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bungatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="53015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53015" title="Jatibanteng, Situbondo">
Jatibanteng, Situbondo

Jatibanteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 44 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Jatibanteng. Jatibanteng merupakan salah satu kecamatan paling barat di kabupaten Situbondo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="53016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53016" title="Kapongan, Situbondo">
Kapongan, Situbondo

Kapongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kesambi Rampak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="53017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53017" title="Kendit, Situbondo">
Kendit, Situbondo

Kendit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 14 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kendit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan peternak. Ada juga yang bekerja sebagai TKI ke mancanegara terutama Arab Saudi dan Malaysia. Mayoritas penduduknya beragama Islam. Sebagian besar merupakan keturunan Etnis Madura, tetapi ada juga sebagian yang keturunan Arab, Bali dan Tionghoa.




</doc>
<doc id="53018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53018" title="Mangaran, Situbondo">
Mangaran, Situbondo

Mangaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 6 Km dari ibu kota Kabupaten Situbondo ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Mangaran.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="53019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53019" title="Mlandingan, Situbondo">
Mlandingan, Situbondo

Kecamatan Mlandingan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya adalah 39,60 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 23.137 jiwa. Mlandingan dilalui oleh Jalan Nasional dan Mlandingan memiliki dua SMP yaitu SMPN 1 dan SMPN 2 Mlandingan.

Kecamatan Mlandingan memiliki 7 desa, yakni :


Utara : Selat Madura

Timur : Kecamatan Bungatan, Situbondo

Selatan : Kabupaten Bondowoso

Barat : Kecamatan Suboh, Situbondo

Terdiri dari dua wilayah, Alas Bayur atas dan Alas Bayur bawah. Untuk menuju Alas Bayur atas harus melewati jalan arak-arak yang terhubung dengan Kabupaten Bondowoso. Bhabinkamtibmas Desa Alas Bayur dipegang oleh Briptu Ardhian Candra.

Desa Campoan merupakan Desa paling selatan timur Mlandingan. Desa ini dikelilingi oleh pegunungan dengan kelembaban tinggi. Bhabinkamtibmas Desa Campoan adalah Brigpol Rully Setiawan.

Desa Sumber Anyar terdapat sebuah pondok pesantren yang cukup terkenal yaitu Pondok Pesantren Nurul Jadid. Bhabinkamtibmas Desa Sumber Anyar adalah Brigpol Sunandar, seorang polisi yang paling lama berdinas di polsek Mlandingan.

Sumber Pinang atau Sumber Pinang adalah salah satu desa di Kec. Mlandingan, kabupaten Situbondo, Jawa Timur. Sumber Pinang merupakan Desa yang relatif padat penduduknya. Kantor Kepala Desa Terletak di Kampung Krajan (Mera'an Barat) berdampingan dengan SDN 2 Sumber Pinang dan Masjid Nurul Jannah. Punya empat (4) Kampung atau Dusun yaitu Krajan Asmat tohijo, Merakan Timur Kadus Sudahnan Eko P. , Selatan Ledeng Abdul azis dan Alas Pinang Abdullah. punyak 16 RT dan 4 RW Bhabinkamtibmas Desa Sumber Pinang adalah Brigpol Muh. Suprayitno. Kepala Desa Bapak Saifudin Suhri, Ketua BPD adalah Abdul Basyid,punyak 1 Sekdes Khoirul Fauzy 5 kaur, kaur pemerintahan Mursid, kaur keuangan Adi Sucipto, kaur Kesra Astomo, kaur umum kosong, kaur pembangunan sudarsono. Ketua Karang Taruna Ahmad Taufiq Hidayat.Ketua LPM H.Imam Suhaidi Punya beberapa Masjid diantaranya masjid jami' NURUL JANNAH dengan ketua Takmir Ust. Zainuddin dan Ketua Remas Rizal Juli Zulfi Anggara.

Pendidikan di Sumberpinang terdiri dari :

- 1 TK TK PGRI

- 4 Sekolah Dasar (4 SDN)

- 2 Sekolah Menengah Pertama (MTs) :

1. MTs. Nurul Ulum

2. MTs Mabadius Sholeh

Alamat kantor kepala desa : Jl. Bujuk Wangi 75, Sumber Pinang, Mlandingan, Situbondo 68353, Jawa TImur Indonesia.
"Tribungan atau Trebungan" berasal dari kata dalam Bahasa Madura "Tribung" yang artinya pohon siwalan, mungkin dahulunya daerah ini banyak terdapat pohon siwalan sehingga orang-orang menyebut Trebungan, adalah desa yang terletak di kecamatan Mlandingan Ujung Timur, berbatasan dengan desa silowogo sebelah timur, sebelah selatan berbatasan dengan desa sumber anyar, sebelah barat betbatasan dengan desa meranggi dan sumber pinang, sedangkan disebelah utara berbatasan dengan mlandingan wetan.
Masyarakat di desa tribungan sebagian besar adalah petani, buruh tani dan pedagang. Bhabinkamtibmas Desa Trebungan dipegang oleh Brigpol Jefri Prianatama.

Selomukti adalah suatu desa di Mlandingan, Situbondo, Jawa Timur. Selomukti merupakan daerah yang cukup panas namun mempunyai kelembaban yang sangat tinggi. Mata pencaharian mayoritas penduduk adalah sebagai petani padi, kedelai, jagung, atau tembakau. Tembakau cocok sekali untuk tumbuh di wilayah ini karena daerahnya yang panas.

Kata "Selomukti" berarti "batu yang mengeluarkan air" (bahasa Jawa: "selo" = batu dan "mukti" = air atau yang mengeluarkan air). Batu itu sendiri sekarang terletak di daerah Pengabetan Tengah.

Bhabinkamtibmas Desa selomukti sekarang adalah Bripka Usman Army Wijaya.

Mlandingan Kulon adalah pusat pemerintahan kecamatan Mlandingan. Pusat perdagangan kecamatan Mlandingan dengan pasar strategis yang sebelumya disebut pasar Lentung, kemudian pada tanggal 26 Maret 2015 diresmikan dengan nama baru yaitu pasar Syariah Al-Barokah oleh Bupati Situbondo. Pasar ini terletak di antara Desa Sumberpinang dan Desa Selomukti.

Bhabinkamtibmas Desa Mlandingan Kulon sekarang dipegang oleh Briptu Andik Dwi Candra, S.H, sedangkan Babinsa dipegang oleh Serda Agus Rusnianto.



</doc>
<doc id="53020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53020" title="GPIB Immanuel Semarang">
GPIB Immanuel Semarang

GPIB Immanuel Semarang (populer dengan nama Gereja Blenduk, kadang-kadang dieja Gereja Blendug, dan seringkali dilafazkan sebagai "mBlendhug") () adalah Gereja Kristen tertua di Jawa Tengah yang dibangun oleh masyarakat Belanda yang tinggal di kota itu pada 1753, dengan bentuk oktagonal (persegi delapan). Gereja ini sesungguhnya bernama "Gereja GPIB Immanuel", di Jl. Letjend. Suprapto 32. Kubahnya besar, dilapisi perunggu, dan di dalamnya terdapat sebuah orgel Barok. Arsitektur di dalamnya dibuat berdasarkan salib Yunani. Gereja ini direnovasi pada 1894 oleh W. Westmaas dan H.P.A. de Wilde, yang menambahkan kedua menara di depan gedung gereja ini. Nama "Blenduk" adalah julukan dari masyarakat setempat yang berarti "kubah". Gereja ini hingga sekarang masih dipergunakan setiap hari Minggu. Di sekitar gereja ini juga terdapat sejumlah bangunan lain dari masa kolonial Belanda.

Berikut ini adalah daftar pendeta yang bertugas di gereja ini sejak gereja ini dibangun hingga saat ini. Daftar ini dapat ditemukan di inskripsi yang terdapat di dinding gedung gereja.




</doc>
<doc id="53023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53023" title="Victoria, British Columbia">
Victoria, British Columbia

Victoria merupakan kota yang terletak di Kanada bagian barat. Penduduknya berjumlah 74.125 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="53025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53025" title="Charlottetown">
Charlottetown

Charlottetown merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 34.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="53027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53027" title="Sinopsis novel">
Sinopsis novel

Sinopsis novel adalah ringkasan cerita novel. Ringkasan novel adalah bentuk pemendekan dari sebuah novel dengan tetap memperhatikan unsur-unsur intrinsik novel tersebut. membuat Sinopsis merupakan suatu cara yang efektif untuk menyajikan karangan (novel) yang panjang dalam bentuk yang singkat.

Dalam sinopsis, keindahan gaya bahasa, ilustrasi, dan penjelasan-penjelasan dihilangkan, tetapi tetap mempertahankan isi dan gagasan umum pegarangnya.

Sinopsis biasanya dibatasi oleh jumlah halaman, misalnya dua atau tiga halaman, seperlima atau sepersepuluh dari panjang karangan asli.



</doc>
<doc id="53028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53028" title="San Luis Potosí (kota)">
San Luis Potosí (kota)

San Luis Potosí merupakan kota yang terletak di Meksiko bagian tengah. Penduduknya berjumlah 625.466 jiwa (1995).


</doc>
<doc id="53032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53032" title="Region Barat, Kamerun">
Region Barat, Kamerun

Provinsi Barat (bahasa Prancis: "Province de l'Ouest") adalah sebuah provinsi Kamerun.

Luasnya 14.000 km² dan berbatasan dengan Provinsi Barat Laut, Adamawa, Tengah, Littoral, dan Barat Daya.

Kepadatan penduduknya cukup tinggi, terutama di Bafoussam, Dschang, Mbouda, dan Bafang.


</doc>
<doc id="53037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53037" title="Paella">
Paella

Paella (, (; )) adalah hidangan nasi khas dari Valencia, Spanyol. Paella memiliki akar sejarah kuno, tetapi tampilan modernnya berasal dari pertengahan abad ke-19 di daerah sekitar Teluk Albufera di pantai timur Spanyol, bersebelahan dengan kota Valencia. Banyak orang non-Spanyol memandang paella sebagai hidangan nasional Spanyol, tetapi kebanyakan orang Spanyol menganggapnya sebagai hidangan dari daerah Valencia. Masyarakat Valencia, pada gilirannya, menganggap paella sebagai salah satu simbol bagi daerah mereka.

Variasi dari paella bermacam-macam. Termasuk diantaranya paella Valencia, paella sayuran (Spanyol: "paella de verduras"), paella "seafood" (Spanyol: "paella de marisco"), dan paella campur (Spanyol: "paella mixta"), serta beberapa varian lainnya. Paella Valencia dipercaya merupakan resep paella yang asli dan terdiri dari nasi putih, kacang hijau ("bajoqueta" dan "tavella"), daging (ayam, bebek, dan kelinci), kacang putih ("garrofón"), siput, dan berbagai macam bumbu seperti saffron dan rosemary. Bumbu yang juga umum dipakai tetapi musiman adalah artichoke. Paella seafood mengganti daging dengan makanan laut serta menghilangkan kacang dan sayuran hijau. Paella campur adalah kombinasi bebas yang terdiri dari daging dari hewan darat, makanan laut, sayuran, dan kadang kacang. Kebanyakan koki paella menggunakan beras bomba karena cenderung tidak terlalu matang, tetapi orang Valencia cenderung menggunakan varian beras yang sedikit lengket (dan cukup sulit untuk cepat matang) yang dikenal sebagai Senia. Semua jenis paella menggunakan minyak zaitun.

Kata "paella" berasal dari Valencia, yang diadopsi dari kata dalam Prancis Kuno "paelle" untuk panci, yang pada gilirannya berasal dari kata Latin "patella" untuk panci.

Kata paella juga terkait dengan "paila" yang digunakan di banyak negara Amerika Latin. Paila dalam bahasa Spanyol di Amerika Latin mengacu pada berbagai peralatan masak yang menyerupai panci logam dan tanah liat, yang juga digunakan untuk memasak dan menyajikan.

Akar kata Latin "patella" yang merupakan kata asal paella juga mirip dengan kata "poêle" dalam Prancis Modern, kata "padella" dalam bahasa Italia, dan kata "padilla" dalam bahasa Spanyol Kuno.

Orang Valencia menggunakan kata paella untuk semua panci dalam bahasa Valencia, termasuk panci kecil khusus yang digunakan untuk memasak paella. Namun, di sebagian besar wilayah Spanyol dan Amerika Hispanik di mana bahasa Spanyol digunakan (berlawanan dengan bahasa Valencia), istilah "paellera" ("panci paella") lebih umum digunakan untuk panci khusus sementara paella disediakan untuk sajian nasi yang disiapkan di dalamnya, meskipun kedua istilah tersebut dianggap benar untuk wajan, seperti yang dinyatakan oleh Royal Spanish Academy, badan yang bertanggung jawab untuk mengatur bahasa Spanyol di Spanyol. "Paelleras" secara tradisional berbentuk bulat, dangkal, dan terbuat dari baja yang dipoles dengan dua pegangan.

Beberapa sumber lain mengatakan bahwa kata paella berasal dari kata bahasa Arab بَقيَّة yang dibaca "baqiyyah", yang artinya "makanan sisa". Ini kembali ke akhir abad ke-8, ketika pelayan raja-raja Moor akan membawa pulang nasi, ayam, dan sayuran yang ditinggalkan majikan mereka pada setelah selesai makan. Mereka kemudian menggabungkan semua makanan ini menjadi satu hidangan yang padu.

Orang-orang Moor di Al-Andalus mulai menanam padi sekitar abad ke-10. Akibatnya, orang-orang Valencia sering membuat kaserol nasi, ikan, dan rempah-rempah untuk pertemuan keluarga dan pesta keagamaan, sehingga membangun kebiasaan makan nasi di Spanyol. Hal ini menyebabkan beras menjadi bahan pokok pada abad ke-15. Setelah itu, menjadi kebiasaan bagi juru masak untuk menggabungkan nasi dengan sayuran, kacang-kacangan, dan ikan kod kering, memberikan makanan yang dapat diterima untuk Masa Prapaskah. Di sepanjang pantai timur Spanyol, beras umumnya dimasak bersama ikan untuk dimakan.

Ahli sejarah masakan Spanyol, Lourdes March mencatat bahwa sajian itu "melambangkan persatuan dan warisan dua budaya penting, Romawi yang memberi kita perkakas dan Arab yang membawakan kita makanan dasar manusia selama berabad-abad".

Untuk hal khusus, di abad ke-18 orang-orang Valencia menggunakan "calderos" untuk memasak nasi di lingkungan terbuka kebun buah mereka yang terletak di tepi danau Albufera. Daging berang-berang adalah salah satu bahan utama paella di awal bersama dengan belut dan kacang putih. Novelis Vicente Blasco Ibáñez menggambarkan kebiasaan orang-orang Valencia memakan berang-berang dalam Cañas y Barro (1902), sebuah novel yang realistis tentang kehidupan di antara para nelayan dan petani di dekat danau Albufera.

Standar hidup meningkat dengan perubahan sosiologis akhir abad ke-19 di Spanyol, sehingga menyebabkan timbulnya banyak pertemuan warga dan pertunjukan di pedesaan. Hal ini menyebabkan perubahan bahan paella, juga, dengan menggunakan kelinci, ayam, bebek dan kadang-kadang siput. Hidangan ini menjadi sangat populer sehingga pada tahun 1840, sebuah surat kabar lokal Spanyol pertama kali menggunakan kata paella untuk merujuk pada resep tersebut daripada panci.

Daftar bahan lengkap untuk paella yang paling banyak digunakan saat ini adalah: nasi putih (varian bulat pendek), ayam, kelinci, siput (opsional), bebek (opsional), kacang mentega (varian lain kacang putih), kacang utara besar (varian lain kacang putih), kacang merah, artichoke (pengganti kacang merah di musim dingin), tomat, rosemary segar, paprika manis, kunyit, bawang putih (pilihan), garam, minyak zaitun, dan air. Orang-orang Valencia yang berpenghasilan rendah atau miskin, bagaimanapun, kadang-kadang menggunakan lebih banyak siput untuk menggantikan daging. Mereka bersikeras bahwa hanya bahan-bahan ini yang harus digunakan untuk membuat hidangan paella Valencia yang modern.

Di pantai Mediterania, orang-orang Valencia utamanya menggunakan makanan laut daripada daging dan kacang untuk membuat paella. Mereka menganggap resep ini sama otentiknya juga. Dalam resep ini, makanan laut disajikan di dalam cangkang (utamanya kerang adalah bahan laut utama yang dipakai). Sebuah varian dari hidangan ini adalah "paella del senyoret" yang menggunakan makanan laut tanpa kerang. Kemudian, bagaimanapun, orang-orang Spanyol yang tinggal di luar Valencia menggabungkan makanan laut dengan daging dari hewan darat yang melahirkan hidangan paella campur. Paella ini kadang disebut "preparación barroca" (penyajian ala barok) karena variasi bahan dan bumbunya serta penyajian akhirnya.

Selama abad ke-20, popularitas paella menyebar melewati perbatasan Spanyol. Seiring budaya lain mencoba untuk membuat paella, hidangan tersebut selalu memperoleh pengaruh regional. Akibatnya, resep paella beralih dari yang relatif sederhana untuk kemudian dimasukkan ke dalamnya berbagai macam makanan laut, daging, sosis (termasuk chorizo), sayuran, dan bumbu yang berbeda vegetables and many different seasonings.. Namun, resep yang paling populer di dunia adalah paella seafood.

Di daerah Spanyol selain Valencia, paella campur sangat populer. Beberapa restoran di Spanyol (dan banyak di Amerika Serikat) yang menyajikan versi campuran ini menyebutnya sebagai paella Valencià. Namun, orang-orang Valencia bersikeras bahwa hanya dua resep asli yang benar-benar merupakan paella Valencia asli, sementara resep selain dari yang dua tersebut dianggap kurang sama, tidak asli, atau bahkan aneh.

Sesuai dengan tradisi di Valencia, paella dimasak langsung di atas api yang menyala, dengan tambahan cabang kayu pohon jeruk dan kayu pinus bersama dengan kerucut pinus sebagai bahan bakar alami. Ini akan menghasilkan asap aromatik yang meresap ke dalam paella. Juga, makan malam untuk tamu secara tradisional memakan langsung paella dari paellera (panci) nya.

Beberapa resep menyarankan agar paella ditutup dan dibiarkan selama lima sampai sepuluh menit setelah dimasak.

Ini merupakan resep tradisional dan asli dari Valencia, karena masyarakat di sana telah menyatakan bahwa paella menjadi salah satu bagian utama dari budaya mereka. Beras untuk paella Valencià tidak pernah direbus dengan minyak zaitun, seperti pilaf, meski paella yang dibuat di daerah yang lebih ke barat daya Valencia sering menggunakannya.


Resep untuk hidangan ini memiliki banyak variasi, bahkan di Valencia. Resep berikut ini dibuat berdasarkan dua situs berikut:

Ada banyak resep untuk paella campur. Metode berikut ini umum terjadi pada sebagian besar paella. Bumbunya sangat tergantung pada preferensi individu dan pengaruh regional. Walaupun garam, kunyit dan bawang putih hampir selalu disertakan.

Setelah memasak paella, biasanya ada lapisan nasi panggang di bagian bawah wajan, yang disebut "socarrat" di Spanyol. Hal ini dianggap sebagai kelezatan bagi orang-orang Spanyol dan sangat penting bagi sebuah hidangan paella yang baik. Nasi panggang terbentuk dengan sendirinya jika paella dimasak di atas kompor atau api terbuka. Jika dimasak dalam oven, hal ini tidak akan terjadi. Untuk memperbaiki ini, tempatkan paellera di atas api yang tinggi sambil mendengarkan nasi mendidih di bagian bawah wajan. Begitu aroma nasi panggang keluar, panasnya akan menghilang perlahan. Paella kemudian harus didiamkan selama sekitar lima menit (kebanyakan resep merekomendasikan paella ditutupi dengan handuk teh pada saat ini) untuk menyerap kaldu yang tersisa.

Sudah menjadi kebiasaan pada pertemuan massa di Komunitas Valencia (festival, kampanye politik, demonstrasi, dan lain-lain) Untuk mempersiapkan paella yang luar biasa, kadang-kadang untuk memenangkan sebuah rekor di "Guinness Book of World Records". Para koki menggunakan paellera raksasa untuk acara ini.

Salah satu pemilik restoran di Valencia Juan Galbis mengklaim telah membuat paella terbesar di dunia dengan bantuan dari sebuah tim juru masak pada tanggal 2 Oktober 2001. Paella ini memberikan porsi makan sekitar 110.000 orang menurut situs awal Galbis. Galbis mengatakan bahwa paella ini bahkan lebih besar dari pada paella pada rekor dunia sebelumnya yang dibuat pada tanggal 8 Maret 1992 yang memberi makan sekitar 100.000 orang. Galbis yang memecahkan rekor paella pada 1992 terdaftar di Guinness World Records.

Banyak koki di seluruh dunia telah mengkonsumsi hidangan tradisional dan menambahkan berbagai macam bahan dan bumbu, seperti chorizo, yang dianggap tidak termasuk dalam hidangan oleh orang-orang Valencia. Orang Spanyol, terutama orang-orang dari Valencia, telah mengeluh berkali-kali dan ini adalah topik yang berulang secara online. Nama alternatif yang diusulkan untuk masakan ini, meski merendahkan, adalah ""Arroz con cosas"" (nasi dengan segala macam). Kasus yang terkenal adalah resep paella Jamie Oliver dan Gordon Ramsay . Penulis Josep Pla pernah mencatat:




</doc>
<doc id="53040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53040" title="Susyi">
Susyi

Asal usul kata susyi adalah kata sifat untuk rasa masam yang ditulis dengan huruf kanji . Pada awalnya, sushi yang ditulis dengan huruf kanji 鮓 merupakan istilah untuk salah satu jenis pengawetan ikan disebut yang membaluri ikan dengan garam dapur, atau . Penulisan sushi menggunakan huruf kanji yang dimulai pada zaman Edo periode pertengahan merupakan cara penulisan "ateji" (menulis dengan huruf kanji lain yang berbunyi yang sama).

Konon kebiasaan mengawetkan ikan dengan menggunakan beras dan cuka berasal dari daerah pegunungan di Asia Tenggara. Istilah "sushi" berasal dari bentuk tata bahasa kuno yang tidak lagi dipergunakan dalam konteks lain; secara harfiah, "sushi" berarti "itu (berasa) masam", suatu gambaran mengenai proses fermentasi dalam sejarah akar katanya. Dasar ilmiah di balik proses fermentasi ikan yang dikemas di dalam nasi ialah bahwa cuka yang dihasilkan dari fermentasi nasi menguraikan asam amino dari daging ikan. Hasilnya ialah salah satu dari lima rasa dasar, yang disebut "umami" dalam bahasa Jepang.
Nigirizushi dikenal di Jepang sejak zaman Edo. Sebelum zaman Edo, sebagian besar sushi yang dikenal di Jepang adalah jenis oshizushi (sushi yang dibentuk dengan cara ditekan-tekan di dalam wadah kayu persegi). Pada zaman dulu, orang Jepang mungkin kuat makan karena sushi selalu dihidangkan dalam porsi besar. Sushi sebanyak 1 "kan" (1 porsi) setara dengan 9 "kan" (9 porsi) sushi zaman sekarang, atau kira-kira sama dengan 18 kepal sushi (360 gram). Satu porsi sushi zaman dulu yang disebut "ikkanzushi" mempunyai "neta" yang terdiri dari 9 jenis makanan laut atau lebih.

Pada zaman Edo periode akhir, di Jepang mulai dikenal bentuk awal dari nigirizushi. Namun ukuran porsi nigirizushi sudah dikurangi agar lebih mudah dinikmati. Ahli sushi bernama Hanaya Yohei menciptakan sushi jenis baru yang sekarang disebut edomaezushi. Namun ukuran sushi ciptaannya besar-besar seperti onigiri. Pada masa itu, teknik pendinginan ikan masih belum maju. Akibatnya, ikan yang diambil dari laut sekitar Jepang harus diolah lebih dulu agar tidak rusak bila dijadikan sushi.

Sampai tahun 1970-an sushi masih merupakan makanan mewah. Rakyat biasa di Jepang hanya makan sushi untuk merayakan acara-acara khusus, dan terbatas pada sushi pesan-antar. Dalam manga, sering digambarkan pegawai kantor yang pulang tengah malam ke rumah dalam keadaan mabuk. Oleh-oleh yang dibawa untuk menyogok istri yang menunggu di rumah adalah sushi. Walaupun rumah makan kaitenzushi yang pertama sudah dibuka tahun 1958 di Osaka, penyebarannya ke daerah-daerah lain di Jepang memakan waktu lama. Makan sushi sebagai acara seluruh anggota keluarga terwujud pada tahun 1980-an sejalan dengan makin meluasnya kaitenzushi.

Keberhasilan kaitenzushi mendorong perusahaan makanan untuk memperkenalkan berbagai macam bumbu sushi instan yang memudahkan ibu rumah tangga membuat sushi di rumah. chirashizushi atau temakizushi dapat dibuat dengan bumbu instan ditambah nasi, makanan laut, tamagoyaki dan nori.

Sushi pada umumnya digolongkan berdasarkan bentuk nasi, antara lain nigirizushi, oshizushi, chirashizushi, inarizushi, dan narezushi.

Makanan laut segar (pada umumnya mentah) diletakkan di atas nasi yang dibentuk dengan menaruh nasi di telapak tangan yang satu dan membentuknya dengan jari-jari tangan yang lain. Nori sering dipakai untuk mengikat "neta" agar tidak terlepas dari nasi. Lauk yang diletakkan di atas sushi juga bisa dalam keadaan matang seperti tamagoyaki atau belut unagi dan belut anago yang sudah dipanggang.

Pada mulanya, edozushi adalah sebutan untuk sushi yang menggunakan hasil laut Teluk Tokyo, tetapi sekarang sering digunakan untuk menyebut nigirizushi. Di Hokkaido yang terkenal dengan hasil laut, istilah dipakai untuk sushi dengan "neta" mentah. Istilah ini dipakai untuk membedakannya dari sushi asal daerah lain yang sering merebus lebih dulu "neta" seperti udang yang mudah kehilangan kesegarannya.


Sushi yang dijual di kaitenzushi mempunyai banyak variasi "neta" yang bukan asli Jepang, seperti "miniburg" (daging isi hamburger), berbagai macam jenis daging seperti charsiu, ikan tuna kaleng, dan avokad.


Ada beberapa teknik mengepal nasi yang merupakan seni keterampilan yang harus dikuasai :

Berdasarkan kekuatan tangan sewaktu mengepal, bentuk nasi bisa berupa bentuk silinder ("tawaragata"), kotak persegi empat ("hakogata"), dan kapal ("funegata").

Di restoran kaitenzushi, nasi yang sudah dibumbui dibentuk secara otomatis menggunakan mesin sushi, bahkan ada nasi bentukan mesin yang sudah diberi wasabi atau diikat dengan nori. Mesin pembuat sushi ada juga yang terlihat seperti tempat nasi tradisional dari kayu agar penikmat sushi mendapat kesan seolah-olah makan sushi yang dikepal oleh ahli sushi sungguhan.

Ahli sushi ("sushi shokunin") adalah sebutan terhormat ahli sushi di restoran sushi tradisional. Di Jepang, ahli sushi merupakan profesi terhormat dengan penghasilan tinggi.

Ahli sushi pada umumnya adalah pria, dan wanita hampir tidak pernah diberi kesempatan. Di restoran sushi, jenis kelamin laki-laki adalah syarat tidak tertulis untuk menjadi ahli sushi. Tradisi ini berasal dari tradisi kuno Jepang yang menempatkan laki-laki pada kedudukan yang lebih tinggi dibandingkan perempuan. Walaupun demikian, alasan yang lebih masuk akal adalah suhu tubuh pria yang umumnya lebih rendah dari suhu tubuh wanita. Perubahan fisiologis setiap bulan yang dialami wanita menyebabkan wanita tidak sesuai untuk memegang makanan laut mentah yang rasa dan warnanya mudah dipengaruhi suhu tubuh orang yang memegang.

Di Jepang, ahli sushi wanita umumnya tidak disukai pengunjung restoran sushi. Selain itu, pertimbangan higienis yang tidak jelas asal-usulnya menjadikan ahli sushi tetap merupakan didominasi pria. Walaupun demikian, wanita ahli sushi mulai banyak dipekerjakan di kaitenzushi. Mereka dilarang keras menggunakan kosmetik yang mengandung parfum atau mengecat kuku.

Menurut cerita yang suka dibesar-besarkan, syarat bagi ahli sushi untuk bisa mandiri adalah pengalaman magang paling sedikit 10 tahun, mencakup pelajaran mengepal ("nigiri") 3 tahun dan pelajaran menggulung ("maki") 8 tahun. Persyaratan formal untuk menjadi ahli sushi sebenarnya tidak ada. Sebagian besar karier ahli sushi justru dimulai sebagai buruh yang dibayar per jam. Keterampilan memilih ikan segar di pasar memang memerlukan pengalaman selama bertahun-tahun. Namun, keterampilan mengepal nasi sudah dikuasai oleh robot pembuat sushi.

Dalam bahasa Jepang, Nigirizushi tidak dihitung bukan berdasarkan jumlah kepal (buah), melainkan jumlah porsi yang disebut dengan berat 1 "kan" sekitar 40-50 gram (kira-kira sama dengan 2 buah sushi). Nigirizushi 1 "kan" berarti satu porsi (1 piring) nigirizushi yang terdiri dari 2 buah sushi. Sementara itu, 1/2 "kan" berarti 1 buah sushi, walaupun 1 "kan" dapat saja terdiri dari 1 buah sushi bila "neta" tersebut besar dan mahal.

Cara menghitung inarizushi juga sama seperti menghitung Nigirizushi, 2 buah Inarizushi sebagai 1 "kan" (1 porsi) walaupun ada tempat juga yang menghitung per buah.

Restoran sushi atau "sushi bar" di Jepang mempunyai istilah-istilah khusus yang memiliki arti lain dalam bahasa Jepang standar.

Sushi berupa gulungan nasi berisi potongan mentimun, tamagoyaki dan "neta" lain yang dibungkus lembaran nori. Nasi digulung dengan bantuan "sudare" (anyaman bambu bentuk persegi panjang).

Makizushi dibagi menjadi:

Di daerah Kansai terdapat tradisi "ehomaki" untuk mengundang keberuntungan pada Hari Ekuinoks Musim Semi. Satu gulung utuh Futomakizushi harus dimakan sambil menghadap ke arah mata angin keberuntungan. Ketika memakannya, orang juga dilarang mengeluarkan suara atau berbicara. Tradisi ini mulanya dipopulerkan oleh asosiasi pedagang sushi pada tahun 1970-an.

Nasi sushi dimakan bersama "neta" berupa makanan laut dan sayur-sayuran yang dipotong kecil-kecil. Nasi sushi tidak dibentuk melainkan diisikan ke dalam wadah dari kayu, piring atau mangkuk. Chirashizushi merupakan salah satu masakan rumah yang populer di Jepang untuk memperingati hari-hari istimewa seperti ulang tahun anak-anak dan perayaan Hina Matsuri.

Di daerah-daerah lain di Jepang, chirashizuhi mempunyai banyak nama lain seperti suzushi di Prefektur Kagoshima, matsurizushi di Prefektur Okayama, tekonezushi (di Prefektur Mie), bahkan ada daerah-daerah tertentu yang menghias chirashizushi dengan buah-buahan seperti potongan apel, jeruk, dan ceri.

Nasi disusun bersama "neta" yang dipres untuk sementara waktu dengan maksud memadatkan nasi agar sushi yang dihasilkan berbentuk persegi panjang yang lalu dipotong-potong agar mudah dinikmati. Oshizushi ada juga yang dibungkus daun bambu lalu dipres untuk sementara waktu, antara beberapa jam sampai satu malam. Nama-nama oshizushi yang populer antara lain:

Sushi zaman kuno adalah ikan yang dilumuri garam dan nasi, lalu dibiarkan hingga terfermentasi. Funazushi dari Prefektur Shiga dan hatahatazushi dari Prefektur Akita adalah dua contoh sushi asal zaman kuno. Ada pula narezushi yang ditambah ragi untuk membantu proses fermentasi, contohnya kaburazushi dari Prefektur Ishikawa dan Izushi dari Hokkaido.

Kaburazushi adalah jenis sushi yang tidak dibentuk bersama nasi. Sushi dibuat dengan menjepit irisan ikan mentah di antara dua lembar irisan lobak "kabura". Setelah itu, sushi disusun di dalam tong kayu berisi campuran nasi tanak bercampur ragi. Lama fermentasi selama beberapa hari. Kaburazushi dimakan dengan tidak mencuci nasi hasil fermentasi yang menempel.
Nasi sushi dibungkus aburage yang sebelumnya sudah dimasak bersama kecap asin dan gula. Inarizushi tidak berisi ikan atau lauk lain karena aburage sudah merupakan sumber protein. Inarizushi berasal dari kuil Toyokawa Inari di kota Toyokawa, Prefektur Aichi.

Sushi di daerah Kansai umumnya lebih mementingkan perpaduan rasa antara nasi dan lauk daripada kesegaran ikan. Pedagang sushi membuatnya agar rasa tidak mudah berubah kalau dibeli untuk dibawa pulang. Di antara sushi khas Osaka adalah hakozushi ("oshizushi"), barazushi ("gomokuzushi") dan berbagai macam makizushi, dan battera (sushi ikan kembung).
Sushi ikan kembung yang dibungkus daun pohon persimon dari Prefektur Nara dan Wakayama adalah jenis sushi tahan lama.

Dalam bahasa Jepang, "sushi-ya" adalah sebutan untuk penjual sushi tradisional yang menyiapkan sushi untuk makan di tempat atau layanan pesan-antar. Restoran sushi dengan piring-piring berisi sushi yang diletakkan di atas ban berjalan disebut kaitenzushi.

Sushi dalam kemasan nampan plastik bisa dijumpai di pojok makanan matang toko swalayan dan toko serba ada. Selain itu, penjual ikan segar juga sering menjual sushi. Jaringan toko yang menjual sushi dalam kemasan untuk dibawa pulang ke rumah bisa dijumpai di seluruh Jepang.

Di beberapa toko swalayan terkemuka, sushi dalam kemasan untuk dibawa pulang sering dijumpai di dekat bagian ikan segar. Di restoran yang menyediakan menu makanan Jepang, sushi sering dimasukkan ke dalam menu bersama-sama dengan masakan Jepang lainnya.

Sushi merupakan makanan dari nasi dan makanan laut mentah yang mudah busuk. Makanan ini dibentuk dengan tangan yang tidak mengenakan sarung tangan. Menempelnya berbagai macam mikroba pada sushi adalah sulit untuk dihindari. Sushi yang dibeli untuk dibawa pulang di musim panas atau di negara beriklim tropis harus segera dimakan agar tidak menyebabkan sakit perut.

Di beberapa negara seperti Amerika Serikat, memegang-megang makanan dengan tangan telanjang dianggap tidak higienis. Pembuat sushi diharuskan memakai sarung tangan dari karet atau plastik. Sebaliknya, orang Jepang kehilangan selera bila melihat pembuat sushi sedang membuat sushi sambil mengenakan sarung tangan. Walaupun demikian, sushi di toko-toko swalayan di Jepang umumnya dibuat dengan memakai sarung tangan.




</doc>
<doc id="53043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53043" title="Bebek Peking">
Bebek Peking

Bebek Peking (bahasa Mandarin: 北京烤鸭, pinyin: beijing kaoya) adalah makanan tradisional di Tiongkok yang berasal dari Beijing.

Makanan bebek Peking ini juga ditemui di Taiwan, dibawa oleh pemerintahan nasionalis Kuomintang yang kalah perang saudara dan mundur ke Taiwan tahun 1949.

Bebek Peking dibuat menggunakan daging bebek khusus diternakkan untuk makanan ini. Bebek-bebek digemukkan dengan cara memberikan makanan bergizi, pada saat bebek-bebek kekenyangan, peternak-peternak mungkin saja memasukkan makanan ke dalam kerongkongan sang bebek secara paksa. Ini yang kemudian menjadikan bebek Peking juga dikenal dengan nama "bebek isi". Bebek tadi disajikan setelah dipanggang dengan kayu-kayu bakar khusus yang akan menambah wangi daging bebek yang dipanggang.


</doc>
<doc id="53044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53044" title="Sarah Brightman">
Sarah Brightman

Sarah Brightman () adalah seorang penyanyi Inggris. Dia pernah membintangi opera bernama "The Phantom of the Opera" dan film layar lebar berjudul "Repo, The Genetic Opera" yang diliris pada tahun 2008.

Sarah adalah sulung dari enam bersaudara. Dia merupakan putri dari Grenville Geoffrey Brightman, seorang pengusaha bisnis properti yang kaya raya dan Paula Fernyhough Brightman (terlahir dengan nama Paula Hall) yang sekarang tinggal di Spanyol. Saudara-saudaranya adalah Naomi Brightman (lahir di Hemel Heamstead pada 1963), Elizabeth Brightman (lahir di Hemel Heamstead pada 1965), John Grenville Brightman (lahir di Berkhamstead pada 1969), George Grenville Brightman (lahir di Dacorum pada 1974), dan Maria Brightman (lahir di Dacorum pada 1979). Dia pernah menikahi seorang musisi bernama Andrew Graham Stewart, pada tahun 1979, di usianya 18 tahun. Namun, mereka bercerai pada tahun 1983. Pada tahun 1984, Sarah menikah dengan Andrew Lyold Webber, lalu bercerai pada 1990.




</doc>
<doc id="53045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53045" title="The Corrs">
The Corrs

The Corrs adalah sebuah band beraliran "folk rock" asal Dundalk, Irlandia, yang terdiri dari tiga perempuan dan seorang anak laki-laki dari keluarga Corr: Andrea (vokal, tin whistle); Sharon (biola, vokal); Caroline (drum, perkusi, bodhrán, vokal); dan Jim (gitar, keyboard, vokal). Mereka mulai dikenal pada akhir 1990-an.

The Corrs tampil secara internasional pada tahun 1996 di Olimpiade Musim Panas, Atlanta, Georgia. Sejak saat itu, mereka telah mengeluarkan lima album studio dan mendapatkan platinum di banyak negara. "Talk on Corners", adalah album tersukses mereka, yang mendapatkan multi platinum di Australia dan Kerajaan Inggris.





</doc>
<doc id="53068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53068" title="Mranggen, Demak">
Mranggen, Demak

Kecamatan Mranggen (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di ex-Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdapat 19 desa dengan karasteristik perdesaan. Luas wilayah 72,22 km2, jumlah penduduk per April 2010 sebesar 157.515 jiwa, kepadatannya mencapai 2.181,44 jiwa/km2.
Kecamatan Mranggen merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak dan tingkat ekonomi tertinggi di antara kecamatan lainnya di ex-Kabupaten Demak


Jarak terjauh :
Barat ke Timur 29 km, Utara ke selatan 5 km
Jarak dari ibu kota Kecamatan ke Ibu kota Kabupaten Demak 29 km

Pemerintah Desa Kebonbatur dan Kecamatan Mranggen bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Demak untuk menjadikan Brown Canyon menjadi tempat wisata.



</doc>
<doc id="53074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53074" title="XOOPS">
XOOPS

XOOPS (eXtensible Object Oriented Portal System) adalah sebuah aplikasi yang mengizinkan administrator membuat situs web secara dinamis, pengaturan isi yang bagus dan banyak lagi fitur lainnya.


</doc>
<doc id="53079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53079" title="Arthur Dion Hanna">
Arthur Dion Hanna

Arthur Dion Hanna () adalah Gubernur Jenderal Bahama saat ini. Ia mulai menjabat pada 1 Februari 2006 dan aktif di dunia politik Bahama sejak tahun 1950-an serta tampil di parlemen pada 1960-1992 mewakili wilayah Ann's Town sebagai anggota Partai Progresif Liberal ("Progressive Liberal Party"). Ia pernah menjabat beberapa posisi di kabinet, termasuk sebagai wakil perdana menteri pada 1967 hingga 1984.


</doc>
<doc id="53086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53086" title="Daftar Presiden Austria">
Daftar Presiden Austria

Presiden Federal Austria (Bahasa Inggris: "The Austrian Federal President" atau (Jerman: "Österreichischer Bundespräsident") adalah kepala negara federal Austria.




</doc>
<doc id="53090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53090" title="Viqueque (distrik)">
Viqueque (distrik)

Viqueque (bahasa Tetun: "Vikeke") ialah distrik terbesar di Timor Leste. Memiliki penduduk 66.434 (sensus 2004) dan luasnya 1.781 km². Ibu kota distrik ini juga dinamai Viqueque. Subdistrik-subdistriknya ialah Lacluta, Ossu, Uatolari (yang dikenal di Timor Portugis sebagai Leça, dan juga dieja Watulari), Uato Carabau (juga dieja Watukarbau) dan Viqueque (juga dikenal dengan sebutan Cabira-Oan). Distrik ini juga bernama demikian pada masa kolonial.

Viqueque terletak di pesisir selatan Timor, di pantai Laut Timor. Membatasi distrik Baucau di utara, Lautém di timur, dan Manatuto di barat.

Viqueque ialah tanah asal bahasa Melayu-Polinesia bahasa Tetun. Di Timor Leste merupakan salah satu bahasa resmi dengan bahasa Portugis. Penduduk asli bagian timur distrik ini bertutur bahasa Papua Makasae.

Boicau (2.316 m) di Maté Bian-Massiv di timur laut distrik ini ialah pegunungan tertinggi kedua di negeri ini.


</doc>
<doc id="53091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53091" title="Daniel Scioli">
Daniel Scioli

Daniel Scioli () adalah wakil presiden Argentina pada 2003-2007 dan Gubernur Provinsi Buenos Aires saat ini. Ia juga seorang olahragawan, entrepreneur, dan politikus. Ia menjabat wakil presiden di bawah pemerintahan Presiden Néstor Kirchner dan kembali di kongres negara untuk jabatan Senat (25 Mei 2003–Sekarang).


</doc>
<doc id="53092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53092" title="James Carlisle">
James Carlisle

His Excellency Sir James Beethoven Carlisle GCMG (lahir 5 Agustus 1937) adalah Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda sejak 10 Juni 1993. Ia lahir di desa Bolans, Antigua.



</doc>
<doc id="53109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53109" title="Riemann">
Riemann

Riemann ialah nama keluarga sejumlah orang terkenal:


Riemann juga nama sebuah kawah di bulan:


</doc>
<doc id="53114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53114" title="Gajah">
Gajah

Gajah adalah mamalia besar dari famili "Elephantidae" dan ordo "Proboscidea". Secara tradisional, terdapat dua spesies yang diakui, yaitu gajah afrika ("Loxodonta africana") dan gajah asia ("Elephas maximus"), walaupun beberapa bukti menunjukkan bahwa gajah semak afrika dan gajah hutan afrika merupakan spesies yang berbeda ("L. africana" dan "L. cyclotis"). Gajah tersebar di seluruh Afrika sub-Sahara, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. "Elephantidae" adalah satu-satunya famili dari ordo "Proboscidea" yang masih ada; famili lain yang kini sudah punah termasuk mamut dan mastodon. Gajah afrika jantan merupakan hewan darat terbesar dengan tinggi hingga 4 m dan massa yang juga dapat mencapai 7.000 kg. Gajah memiliki ciri-ciri khusus, dan yang paling mencolok adalah belalai atau proboscis yang digunakan untuk banyak hal, terutama untuk bernapas, menghisap air, dan mengambil benda. Gigi serinya tumbuh menjadi taring yang dapat digunakan sebagai senjata dan alat untuk memindahkan benda atau menggali. Daun telinganya yang besar membantu mengatur suhu tubuh mereka. Gajah afrika memiliki telinga yang lebih besar dan punggung yang cekung, sementara telinga gajah asia lebih kecil dan punggungnya cembung.

Gajah merupakan hewan herbivora yang dapat ditemui di berbagai habitat, seperti sabana, hutan, gurun, dan rawa-rawa. Mereka cenderung berada di dekat air. Gajah dianggap sebagai spesies kunci karena dampaknya terhadap lingkungan. Hewan-hewan lain cenderung menjaga jarak dari gajah, dan predator-predator seperti singa, harimau. hyena, dan anjing liar biasanya hanya menyerang gajah muda. Gajah betina cenderung hidup dalam kelompok keluarga, yang terdiri dari satu betina dengan anak-anaknya atau beberapa betina yang berkerabat beserta anak-anak mereka. Kelompok ini dipimpin oleh individu gajah yang disebut matriark, yang biasanya merupakan betina tertua. Gajah memiliki struktur kelompok fisi-fusi, yaitu ketika kelompok-kelompok keluarga bertemu untuk bersosialisasi. Gajah jantan meninggalkan kelompok keluarganya ketika telah mencapai masa pubertas, dan akan tinggal sendiri atau bersama jantan lainnya. Jantan dewasa biasanya berinteraksi dengan kelompok keluarga ketika sedang mencari pasangan dan memasuki tahap peningkatan testosteron dan agresi yang disebut musth, yang membantu mereka mencapai dominasi dan keberhasilan reproduktif. Anak gajah merupakan pusat perhatian kelompok keluarga dan bergantung pada induknya selama kurang lebih tiga tahun. Gajah dapat hidup selama 70 tahun di alam bebas. Mereka berkomunikasi melalui sentuhan, penglihatan, penciuman, dan suara; gajah juga menggunakan infrasonik dan komunikasi seismik untuk jarak jauh. Kecerdasan gajah telah dibandingkan dengan kecerdasan primata dan cetacea. Mereka tampaknya memiliki kesadaran diri dan menunjukkan empati kepada gajah lain yang hampir atau sudah mati.

Gajah afrika digolongkan sebagai spesies yang rentan oleh "International Union for Conservation of Nature" (IUCN), sementara gajah asia diklasifikasikan sebagai spesies terancam. Salah satu ancaman terbesar bagi gajah adalah perdagangan gading yang memicu perburuan liar. Ancaman lain adalah kehancuran habitat dan konflik dengan penduduk setempat. Di sisi lain, gajah digunakan sebagai hewan pekerja di Asia. Dulu mereka pernah digunakan untuk perang; kini, gajah seringkali dipertontonkan di kebun binatang dan sirkus. Gajah dapat dengan mudah dikenali dan telah digambarkan dalam seni, cerita rakyat, agama, sastra, dan budaya populer.

Dalam bahasa Indonesia, Jawa, Sunda, Minangkabau, dan Aceh, hewan ini disebut "gajah". Kata ini sendiri berasal dari bahasa Sansekerta, ""gaja"", yang merupakan kata dasar dari kata benda maskulin. Dalam kasus nominativus (sebagai subjek yang berdiri sendiri), ""gaja"" yang berbentuk tunggal seharusnya mengalami deklinasi menjadi ""gajas"", tetapi kata ini kemudian terkena hukum bunyi s di akhir kata dan berubah menjadi h, sehingga menjadi ""gajah"". Sementara itu, gajah dikenal dengan sebutan ""elephant"" dalam bahasa Inggris. Kata ""elephant"" berasal dari bahasa Latin "elephas" (bentuk genitivus "elephantis"), yang merupakan Latinisasi dari kata ἐλέφας, "elephas" (bentuk genitivus ἐλέφαντος, "elephantos") dalam bahasa Yunani; kata tersebut kemungkinan berasal dari bahasa non-Indo-Eropa, yaitu Fenisia. Kata "e-re-pa" dan "e-re-pa-to" digunakan di Yunani Mikenai dalam aksara silabis Linear B. Seperti di Yunani Mikenai, Homeros menggunakan kata tersebut untuk menyebut gading, namun setelah masa Herodotos istilah tersebut juga merujuk pada hewan gajah. Pendahulu kata ""elephant"", yaitu "olyfaunt", baru muncul dalam bahasa Inggris Pertengahan sekitar tahun 1300, dan kata tersebut dipinjam dari kata dalam bahasa Prancis Kuno, "oliphant" (abad ke-12). Sementara itu, "Loxodonta", yang merupakan nama genus gajah afrika, berasal dari bahasa Yunani yang berarti "gigi bersisi miring".

Gajah tergolong dalam famili "Elephantidae", satu-satunya famili dalam ordo "Proboscidea" yang masih ada. Kerabat terdekat yang masih ada meliputi sirenia (dugong dan lembu laut) dan hyrax; mereka berada dalam klad yang sama, yaitu klad "Paenungulata" dalam superordo "Afrotheria". Gajah dan sirenia juga dikelompokan dalam klad "Tethytheria". Secara tradisional, terdapat dua spesies gajah yang diakui, yaitu gajah afrika ("Loxodonta africana") dan gajah asia ("Elephas maximus"). Gajah afrika memiliki telinga yang besar, punggung yang cekung, kulit yang lebih berkerut, daerah perut yang miring, dan dua perpanjangan yang seperti jari di ujung belalai. Telinga gajah asia lebih kecil, punggungnya cembung, kulitnya lebih halus, daerah perutnya horizontal dan kadang-kadang melengkung di tengah, dan ujung belalainya hanya memiliki satu perpanjangan. Tonjolan ("ridge") di gigi geraham gajah asia lebih sempit bila dibandingkan dengan geraham gajah afrika yang berbentuk seperti berlian. Gajah asia juga memiliki benjolan di bagian dorsal (atas) kepalanya dan tanda-tanda depigmentasi di kulitnya.

Zoolog Swedia Carl Linnaeus pertama kali mendeskripsikan genus "Elephas" dan seekor gajah dari Sri Lanka dengan nama binomial "Elephas maximus" pada tahun 1758. Kemudian, pada tahun 1798, Georges Cuvier mengklasifikasikan gajah india dengan nama binomial "Elephas indicus". Zoolog Belanda Coenraad Jacob Temminck mendeskripsikan gajah sumatra pada tahun 1847 dengan nama binomial "Elephas sumatranus", sementara zoolog Inggris Frederick Nutter Chasen mengklasifikasikan ketiganya sebagai subspesies gajah asia pada tahun 1940. Subspesies gajah asia memiliki perbedaan warna dan kadar depigmentasi. Gajah sri lanka ("Elephas maximus maximus") menghuni Sri Lanka, gajah india ("E. m. indicus") berasal dari daratan asia (di anak benua India dan Indochina), dan gajah sumatra ("E. m. sumatranus") dapat ditemui di pulau Sumatra. Salah satu subspesies yang diperdebatkan, yaitu gajah borneo, tinggal di Borneo utara dan lebih kecil daripada subspesies-subspesies yang lain. Gajah ini juga memiliki telinga yang lebih besar, ekor yang lebih panjang, dan taring yang lebih lurus daripada gajah biasa. Zoolog Sri Lanka Paules Edward Pieris Deraniyagala pada tahun 1950 mendeskripsikannya dengan nama trinomial "Elephas maximus borneensis", dengan menjadikan ilustrasi di "National Geographic" sebagai spesimen tipenya. Gajah ini kemudian digolongkan sebagai "E. m. indicus" atau "E. m. sumatranus". Analisis genetik pada tahun 2003 menunjukkan bahwa nenek moyang gajah borneo terpisah dari populasi di daratan Asia sekitar 300.000 tahun yang lalu. Namun, penelitian pada tahun 2008 mengindikasikan bahwa gajah borneo tidak berasal dari pulau tersebut, namun dibawa oleh Sultan Sulu dari Jawa sebelum tahun 1521.
Gajah afrika pertama kali dinamai oleh naturalis Jerman Johann Friedrich Blumenbach pada tahun 1797 dengan nama binomial "Elephas africana". Genus "Loxodonta" dinamai oleh Georges Cuvier pada tahun 1825. Cuvier mengejanya "Loxodonte" dan seorang penulis anonim meromanisasi ejaan tersebut menjadi "Loxodonta"; Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi telah mengakui perubahan ini. Pada tahun 1942, 18 subspesies gajah afrika telah diakui oleh Henry Fairfield Osborn, namun data morfologis telah mengurangi jumlah subspesies yang terklasifikasi, dan pada tahun 1990-an hanya terdapat dua subspesies yang diakui, yaitu gajah semak afrika ("L. a. africana") dan gajah hutan afrika ("L. a. cyclotis"); gajah hutan afrika memiliki telinga yang lebih kecil dan bundar, sementara taringnya lebih lurus dan kurus, dan habitatnya terbatas pada wilayah berhutan di Afrika Barat dan Tengah. Jurnal yang diterbitkan pada tahun 2000 berpendapat agar kedua subspesies tersebut diangkat menjadi spesies "L. africana" dan "L. cyclotis" berdasarkan morfologi tengkorak. Penelitian DNA yang diterbitkan pada tahun 2001 dan 2007 juga menunjukkan bahwa mereka adalah spesies yang berbeda, sementara penelitian pada tahun 2002 dan 2005 menyimpulkan bahwa keduanya adalah spesies yang sama. Akan tetapi, hasil penelitian yang diterbitkan pada tahun 2010 mendukung pengubahan status menjadi spesies. Hingga tahun 2011, penamaan gajah afrika dalam taksonomi masih diperdebatkan. Edisi ketiga "Mammal Species of the World" menggolongkan gajah semak afrika dan gajah hutan afrika sebagai spesies yang terpisah, dan tidak memasukkan subspesies manapun ke dalam spesies "Loxodonta africana". Pendekatan ini tidak diikuti oleh "World Conservation Monitoring Centre" atau IUCN, yang menganggap "L. cyclotis" sebagai sinonim dari "L. africana". Beberapa bukti menunjukkan bahwa gajah di Afrika Barat adalah spesies yang terpisah, tetapi hal ini masih diperdebatkan. Sementara itu, gajah kerdil di Cekungan Kongo yang diduga merupakan spesies terpisah ("Loxodonta pumilio") kemungkinan merupakan gajah hutan yang memiliki ukuran kecil dan/atau kematangan awal akibat keadaan lingkungan di sekitar.

Diperkirakan terdapat lebih dari 161 anggota ordo "Proboscidea" dan tiga peristiwa radiasi evolusioner. Kemunculan hewan-hewan "Proboscidea" pertama, yaitu "Eritherium" dan "Phosphatherium" dari Afrika pada kala Paleosen akhir, menjadi tanda terjadinya peristiwa radiasi pertama. Pada kala Eosen, terdapat "Anthracobunidae" dari anak benua India dan "Numidotherium", "Moeritherium", dan "Barytherium" dari Afrika. Hewan-hewan ini relatif kecil dan bersifat akuatik. Nantinya, genera seperti "Phiomia" dan "Palaeomastodon" muncul; habitat "Palaeomastodon" kemungkinan berada di hutan atau daerah berhutan terbuka. Keanekaragaman "Proboscidea" mulai berkurang pada kala Oligosen. Salah satu spesies penting dari kala ini adalah "Eritreum melakeghebrekristosi" dari Tanduk Afrika, yang mungkin merupakan nenek moyang gajah. Pada awal periode Miosen terjadi diversifikasi kedua dengan munculnya "Deinotheriidae" dan "Mammutidae". Deinotheriidae memiliki kekerabatan dengan "Barytherium" dan hidup di Afrika dan Eurasia, sementara "Mammutidae" mungkin merupakan keturunan "Eritreum" dan menyebar ke Amerika Utara.

Peristiwa radiasi evolusioner kedua berlangsung dengan munculnya gomphothere pada kala Miosen, yang kemungkinan berevolusi dari "Eritreum"; famili ini berasal dari Afrika dan menyebar ke semua benua kecuali Australia dan Antartika. Anggota kelompok ini meliputi "Gomphotherium" dan "Platybelodon". Radiasi evolusioner ketiga terjadi pada akhir Miosen dan mengakibatkan munculnya famili "Elephantidae", yang berasal dari gomphothere dan secara perlahan menggantikan mereka. "Primelephas gomphotheroides" dari Afrika menghasilkan "Loxodonta", "Mammuthus", dan "Elephas". "Loxodonta" merupakan percabangan pertama, yang berlangsung antara kala Miosen dan Pliosen, sementara "Mammuthus" dan "Elephas" berpisah pada awal kala Pliosen. "Loxodonta" tetap menghuni Afrika, sementara "Mammuthus" dan "Elephas" menyebar ke Eurasia, dan "Mammuthus" mencapai Amerika Utara. Pada saat yang sama, "Stegodontidae" (famili "Proboscidea" lain yang merupakan keturunan dari gomphothere) menyebar di Asia, termasuk di anak benua India, Tiongkok, Asia Tenggara, dan Jepang. "Mammutidae" terus berevolusi menjadi spesies baru, seperti mastodon amerika.

Pada awal kala Pleistosen, tingkat spesiasi "Elephantidae" meninggi. "Loxodonta atlantica" menjadi spesies yang paling umum di Afrika bagian utara dan selatan, namun digantikan oleh "Elephas iolensis" pada akhir kala Pleistosen. Spesies "Loxodonta" modern baru menjadi dominan setelah "Elephas iolensis" mengalami kepunahan. "Elephas" berdiversifikasi menjadi spesies baru di Asia, seperti "E. hysudricus" dan "E. platycephus"; "E. platycephus" kemungkinan merupakan nenek moyang gajah asia modern. "Mammuthus" berevolusi menjadi beberapa spesies, termasuk spesies "Mammuthus primigenius" yang terkenal. Pada kala Pleistosen Akhir, akibat terjadinya glasiasi kuarter, sebagian besar spesies "Proboscidea" mengalami kepunahan, dan kurang lebih 50% genera dengan massa lebih dari 5 kg musnah.

"Proboscidea" mengalami beberapa tren evolusi, seperti pembesaran ukuran, yang membuat banyak spesies memiliki tinggi hingga mencapai 4 m. Seperti megaherbivora lainnya, termasuk Sauropoda yang telah punah, ukuran gajah mungkin berkembang untuk memungkinkan mereka bertahan dengan memakan tumbuhan bernutrisi rendah. Tungkai mereka tumbuh menjadi lebih panjang dan kakinya menjadi lebih pendek dan luas. "Proboscidea" awal memiliki tulang rahang yang lebih panjang dan kranium (batok kepala) yang lebih kecil, sementara "Proboscidea" selanjutnya memiliki tulang rahang yang lebih pendek, yang menggeser pusat gravitasi kepala. Tengkorak menjadi lebih besar, terutama kraniumnya, sementara leher memendek agar lebih dapat menopang tengkorak. Pembesaran ukuran mengakibatkan munculnya belalai yang membantu menjangkau sesuatu. Jumlah gigi geraham kecil, gigi seri, dan gigi taring berkurang. Gigi geraham dan geraham kecil menjadi lebih besar dan terspesialisasi. Gigi seri kedua atas berubah menjadi taring, yang mungkin berbentuk lurus, melengkung (ke atas atau ke bawah), atau berputar (tergantung spesies). Pada beberapa spesies "Proboscidea", taringnya berasal dari gigi seri bawahnya. Gajah masih menunjukkan beberapa karakteristik yang merupakan turunan dari nenek moyang mereka yang akuatik, seperti anatomi telinga tengah dan testis internal pada jantan.

Terdapat perdebatan mengenai hubungan kekerabatan antara "Mammuthus" dengan "Loxodonta" atau "Elephas". Beberapa penelitian DNA menunjukkan bahwa "Mammuthus" lebih berhubungan erat dengan "Loxodonta", sementara penelitian lainnya meyakini kedekatan "Mammuthus" dengan "Elephas". Namun, analisis genom mitokondrial "Mammuthus primigenius" (diurutkan tahun 2005) membuktikan bahwa "Mammuthus" lebih dekat dengan "Elephas". Bukti morfologis menunjukkan bahwa "Mammuthus" dan "Elephas" merupakan takson saudara, sementara hasil perbandingan protein albumin dan kolagen mengindikasikan bahwa hubungan kekerabatan di antara ketiganya kurang lebih sama. Beberapa ilmuwan meyakini bahwa embrio mamut hasil kloning suatu saat dapat dimasukkan ke rahim gajah asia

Beberapa spesies "Proboscidea" hidup di pulau dan mengalami dwarfisme. Hal ini berlangsung pada kala Pleistosen, ketika beberapa populasi gajah terisolasi akibat meningkatnya permukaan laut, walaupun gajah kerdil sudah ada pada kala Pliosen awal. Gajah-gajah tersebut kemungkinan menyusut karena ketiadaan populasi predator yang besar dan sumber daya yang terbatas. Sebaliknya, mamalia seperti hewan pengerat mengalami gigantisme dalam keadaan seperti ini. "Proboscidea" kerdil pernah hidup di Indonesia, Kepulauan Channel California, dan beberapa pulau di Laut Tengah.

"Elephas celebensis" di Sulawesi diyakini merupakan hasil dwarfisme dari "Elephas planifrons". "Elephas falconeri" di Malta dan Sisilia (yang tingginya hanya mencapai 1 m) kemungkinan berevolusi dari "Palaeoloxodon antiquus". Keturunan "Palaeoloxodon antiquus" lainnya pernah ada di Siprus. Gajah kerdil yang tidak diketahui nenek moyangnya juga pernah hidup di Kreta, Kyklades, dan Dodecanese, sementara mamut kerdil pernah ada di Sardinia. Sementara itu, mamut kolumbia memasuki Kepulauan Channel California dan berevolusi menjadi mamut pigmi ("Mammuthus exilis"). Tinggi spesies ini mencapai 1,2 hingga 1,8 m dan massanya kurang lebih 200 hingga 2.000 kg. Populasi mamut berbulu kecil pernah bertahan hidup di Pulau Wrangel, kini 140 km di sebelah utara pesisir Siberia, hingga 4.000 tahun yang lalu. Setelah ditemukan pada tahun 1993, mereka dianggap sebagai mamut kerdil. Klasifikasi ini telah ditinjau ulang dan semenjak Konferensi Mammoth Internasional Kedua pada tahun 1999, hewan-hewan tersebut tidak lagi dianggap sebagai "mamut kerdil" yang sesungguhnya.

Gajah adalah hewan darat terbesar di dunia. Tinggi gajah afrika kurang lebih 3 hingga 4 m dan massanya bervariasi antara 4.000 hingga 7.000 kg, sementara tinggi gajah asia adalah 2 hingga 3,5 m dan massanya 3.000 hingga 5.000 kg. Gajah jantan lebih besar dari gajah betina, baik itu pada gajah asia maupun afrika. Di antara gajah-gajah afrika, gajah di hutan lebih kecil daripada gajah di sabana. Kerangka gajah terdiri dari 326–351 tulang. Tulang punggungnya terhubung dengan persendian yang erat, sehingga membatasi fleksibilitas tulang tersebut. Gajah afrika memiliki 21 pasang rusuk, sementara gajah asia memiliki 19 atau 20 pasang.

Tengkorak gajah dapat menahan gaya yang dihasilkan oleh pengungkitan taring dan tubrukan kepala-ke-kepala. Bagian belakang tengkorak merata dan memiliki lengkungan yang melindungi otak di segala arah. Di tengkorak terdapat rongga-rongga udara yang mengurangi beban tengkorak dan pada saat yang sama juga tetap mempertahankan kekuatan tengkorak tersebut secara keseluruhan. Rongga-rongga ini membuat bagian dalam tengkorak tampak seperti sarang madu. Kranium (batok kepala) gajah sendiri besar dan memiliki ruang untuk otot yang menopang seluruh kepala. Rahang bawahnya padat dan berat. Akibat ukuran kepalanya yang besar, leher gajah relatif pendek agar lebih dapat menopang kepala.
Mata gajah bergantung pada kelenjar harderian untuk menjaga kelembabannya karena gajah tidak memiliki aparatus lakrimal. Membran pengelip melindungi bola mata. Ruang pandang gajah sendiri dipersempit oleh lokasi dan keterbatasan pergerakan mata. Gajah merupakan hewan dikromat dan dapat melihat dengan baik dalam cahaya redup, namun tidak dalam cahaya terang. Rata-rata suhu tubuh gajah adalah 35,9 °C (97 °F), yang serupa dengan manusia. Seperti unta, gajah dapat meningkatkan atau mengurangi suhunya untuk menyesuaikan diri dengan keadaan lingkungan.

Telinga gajah memiliki landasan yang tebal dan ujung yang tipis. Daun telinga gajah, atau pina, memiliki sejumlah pembuluh darah yang disebut pembuluh darah kapiler. Darah yang hangat mengalir ke pembuluh darah kapiler, sehingga membantu mengeluarkan panas tubuh yang berlebih. Hal ini berlangsung ketika pina berada pada posisi diam, dan gajah dapat mengeluarkan lebih banyak panas dengan mengepakkan daun telinganya. Semakin luas permukaan telinga, semakin banyak jumlah pembuluh darah kapiler, sehingga lebih banyak panas yang dapat dikeluarkan. Di antara semua gajah, gajah semak afrika hidup di iklim terpanas, sehingga memiliki daun telinga terbesar.

Telinga gajah juga mampu mendengarkan frekuensi yang rendah dan paling sensitif pada frekuensi 1 kHz.

Belalai atau proboscis adalah penggabungan hidung dengan bibir atas, walaupun pada tahap fetus bibir atas dan belalai masih terpisah. Belalai gajah panjang dan terspesialisasi agar dapat dengan mudah digerakkan. Belalai memiliki kurang lebih 150.000 fasikulus otot, tanpa tulang dan sedikit lemak. Terdapat dua jenis otot: superfisial (di permukaan) dan internal. Otot superfisial terbagi menjadi otot dorsal, ventral, dan lateral, sementara otot internal terbagi menjadi otot melintang dan menyebar. Otot-otot belalai terhubung dengan bukaan bertulang di tengkorak. Septum nasal terdiri dari satuan-satuan otot kecil yang membentang secara horizontal di antara lubang hidung. Tulang rawan memisahkan lubang hidung di dasarnya. Sebagai bentuk hidrostat otot, belalai digerakkan dengan mengkoordinasi kontraksi otot secara tepat. Otot-otot bekerja bersama dan berlawanan satu sama lain. Saraf proboscis yang unik – yang terbentuk dari saraf maksilaris dan fasialis – menjalar di kedua sisi belalai.

Belalai gajah memiliki beberapa fungsi, seperti bernapas, mencium bau, menyentuh, menggapai, dan menghasilkan suara. Indra penciuman gajah mungkin empat kali lebih sensitif daripada anjing bloodhound. Kemampuan belalai untuk melintir dan melingkar memungkinkan pengambilan makanan, bergelut dengan sesamanya, dan mengangkat beban dengan massa hingga 350 kg. Belalai gajah dapat pula digunakan untuk menyeka mata dan memeriksa lubang pada tubuh, serta untuk membuka kulit kacang tanpa memecahkan isinya. Dengan belalainya, gajah dapat menjangkau ketinggian hingga 7 m dan menggali untuk mencari air di bawah lumpur atau pasir. Individu gajah dapat memiliki kecenderungan tertentu dalam menggerakkan belalainya saat sedang mencoba menggapai sesuatu dengan menggunakan belalai: beberapa cenderung melintirkan belalainya ke arah kiri, sementara yang lain ke arah kanan. Gajah dapat menghisap air untuk diminum atau disiramkan ke tubuh mereka. Gajah asia dewasa dapat menampung 8,5 liter air di belalainya. Mereka juga menyemprotkan debu atau rumput pada diri mereka sendiri. Selain itu, saat berada di bawah air, gajah menggunakan belalainya sebagai snorkel untuk bernapas.

Gajah afrika memiliki dua perpanjangan yang berbentuk seperti jari di ujung belalai, yang memungkinkannya untuk menjangkau dan mengangkut makanan ke mulutnya. Gajah asia hanya memiliki satu perpanjangan, dan biasanya membelit makanan dengan belalainya dan kemudian memasukkannya ke mulutnya. Gajah asia lebih dapat melakukan koordinasi otot dan mampu melakukan tugas yang lebih rumit. Tanpa belalai, gajah sulit bertahan hidup, walaupun terdapat beberapa contoh gajah dengan belalai pendek yang berhasil bertahan. Seekor gajah pernah terlihat sedang memakan rumput dengan berlutut di bagian tungkai depan, mengangkat tungkai belakangnya, dan mengambil rumput dengan menggunakan bibir.

Gajah semak afrika dapat mengalami "sindrom belalai terkulai" ("floppy trunk syndrome"), yaitu kelumpuhan belalai yang disebabkan oleh degradasi sistem saraf tepi dan otot.

Pada umumnya gajah memiliki 26 gigi: gigi seri, yang disebut taring, 12 gigi geraham kecil susu, dan 12 gigi geraham. Tidak seperti kebanyakan mamalia yang pada awalnya memiliki gigi susu yang kemudian digantikan oleh gigi dewasa permanen, gajah merupakan hewan polifiodon, atau dalam kata lain memiliki siklus rotasi gigi sepanjang hidupnya. Gigi untuk mengunyah diganti enam kali selama masa hidup gajah. Gigi lama tidak digantikan oleh gigi baru yang tumbuh di rahang (seperti pada kebanyakan mamalia), tetapi gigi baru tumbuh di bagian belakang mulut dan maju ke depan dan mendorong keluar gigi lama. Gigi pengunyah pertama di kedua sisi rahang akan tanggal setelah gajah berumur dua atau tiga tahun. Rangkaian kedua gigi pengunyah tanggal saat gajah berusia enam tahun, dan lalu yang ketiga tanggal pada umur 9–15 tahun. Rangkaian keempat gigi pengunyah akan tetap bertahan hingga usia 18–28 tahun. Rangkaian kelima akan tanggal pada awal umur 40-an, dan yang keenam (biasanya merupakan gigi terakhir) akan tetap ada hingga akhir hayat. Gigi gajah memiliki tonjolan ("ridge"), dan tonjolan ini lebih tebal dan berbentuk seperti berlian pada gajah afrika.

Taring gajah merupakan modifikasi gigi seri kedua di rahang atas. Taring tersebut menggantikan gigi susu ketika gajah berumur 6–12 bulan dan tumbuh sekitar 17 cm per tahun. Taring yang baru tumbuh memiliki lapisan enamel yang nantinya akan luntur. Dentin pada taring disebut gading dan di penampang melintang terdapat pola garis yang berselang-seling, yang menghasilkan area berbentuk berlian. Sebagai jaringan yang hidup, taring sendiri relatif rembut; taring gajah kurang lebih sekeras mineral kalsit. Sebagian besar taring dapat dilihat dari luar, sementara sisanya melekat pada sendi di tengkorak. Paling tidak sepertiga taring merupakan pulpa dan beberapa taring memiliki saraf yang membentang hingga ke ujung. Maka sulit untuk mengambil taring gajah tanpa melukai hewannya. Jika diambil, gading mulai mengering dan akan pecah bila tidak disimpan di tempat yang dingin dan lembab. Taring memiliki beberapa fungsi. Taring dapat digunakan untuk menggali untuk menemukan air, garam, dan akar; menguliti atau menandai pohon; dan menyingkirkan pohon dan cabang yang menghalangi jalan. Saat sedang berkelahi, taring digunakan untuk menyerang dan bertahan, serta untuk melindungi belalai.

Seperti manusia yang memiliki preferensi menggunakan tangan kanan atau kiri, gajah juga memiliki preferensi dalam menggunakan taring kiri atau kanannya. Taring yang dominan biasanya tampak sudah sering digunakan karena biasanya lebih pendek dan memiliki ujung yang lebih tumpul. Pada gajah afrika, baik jantan maupun betina sama-sama memiliki taring, dan panjangnya kurang lebih sama (yaitu mencapai 3 m), namun taring jantan cenderung lebih tebal. Sementara itu, pada gajah asia, hanya jantan yang memiliki taring besar. Gajah asia betina memiliki taring yang sangat kecil, atau bahkan tidak ada sama sekali. Terdapat pula gajah jantan yang tak bertaring dan biasanya dapat ditemui di Sri Lanka. Panjang taring gajah asia jantan dapat menyamai taring gajah afrika, tetapi taring gajah asia biasanya lebih tipis dan ringan; taring gajah asia terbesar yang pernah diketahui memiliki panjang 3,02 m dan massa 39 kg. Namun, akibat perburuan gading di Afrika, and Asia terjadi proses seleksi alam yang menghasilkan taring yang lebih pendek.

Kulit gajah pada umumnya sangat keras, dengan ketebalan 2,5 cm di punggung dan sebagian kepalanya. Kulit di sekitar mulut, anus, dan di dalam telinga jauh lebih tipis. Warna kulit gajah pada umumnya abu-abu, tetapi gajah afrika tampak berwarna kecoklatan atau kemerahan setelah berkubang di lumpur yang berwarna. Gajah asia mungkin menunjukkan tanda-tanda depigmentasi, terutama di dahi, telinga, dan kulit di sekitarnya. Anak gajah memiliki rambut yang berwarna kecoklatan atau kemerahan, terutama di kepala dan punggungnya. Begitu gajah menjadi dewasa, rambut mereka menjadi lebih gelap dan jarang, tetapi konsentrasi rambut dan rambut kejur ("bristle") yang padat masih dapat ditemui di ujung ekor, dagu, alat kelamin, dan di sekitar mata dan bukaan mata. Gajah asia umumnya memiliki lebih banyak rambut daripada gajah afrika.

Gajah menggunakan lumpur untuk melindungi kulitnya dari sinar ultraviolet, walaupun kulit gajah sebenarnya sangat sensitif. Bila gajah tidak secara rutin berkubang dalam lumpur, kulitnya akan mengalami kerusakan akibat sinar matahari, gigitan serangga, dan hilangnya kelembaban. Setelah berkubang, gajah biasanya menggunakan belalainya untuk menyemburkan debu ke tubuhnya, dan debu ini akan mengering menjadi kerak pelindung. Gajah mengalami kesulitan dalam mengeluarkan panas dari kulitnya karena rasio luas permukaan terhadap volumenya yang jauh lebih rendah dari manusia. Beberapa gajah bahkan didapati sedang mengangkat tungkai mereka, kemungkinan untuk memaparkan tapak kakinya ke udara.

Posisi tungkai gajah lebih vertikal daripada mamalia lain untuk menopang beban gajah. Tulang-tulang yang panjang di tungkai mereka memiliki tulang spongiosa sebagai pengganti rongga meduler, sehingga memperkuat tulang dan pada saat yang sama masih memungkinkan hemopoesis. Baik tungkai depan maupun belakang dapat menopang beban gajah, walaupun 60% beban ditopang oleh tungkai depan. Karena tulang-tulang tungkai berada di bagian bawah tubuh, gajah dapat berdiam diri dalam waktu yang lama tanpa perlu menghabiskan banyak energi. Gajah tidak dapat memutar tungkai depannya karena tulang hasta dan pengumpilnya berada pada posisi pronasi (penelungkupan) yang tetap; "telapak" manusnya selalu menghadap ke belakang. Otot pronator kuadratus dan pronator teres biasanya mengalami reduksi atau tidak ada sama sekali. Kaki gajah yang bundar memiliki jaringan lunak di bawah manus atau pes, yang mendistribusikan beban gajah. Mereka tampaknya memiliki tulang sesamoid, yang merupakan “jari kaki” tambahan yang serupa dengan “ibu jari” tambahan pada panda raksasa, yang turut membantu mendistribusikan beban. Paling tidak terdapat lima jari kaki di kaki depan dan belakang.

Gajah dapat bergerak ke depan atau belakang, tetapi tidak dapat berderap, melompat, atau mencongklang. Mereka hanya memiliki dua gaya berjalan di darat, yaitu berjalan biasa dan berjalan cepat. Saat berjalan, tungkai bergerak seperti bandul, dengan pinggul dan bahu yang naik dan turun sementara kaki berada di tanah. Tanpa adanya “fase udara”, gaya berjalan yang cepat tidak memenuhi kriteria “berlari”, walaupun gajah menggunakan tungkainya seperti hewan pelari lainnya. Saat sedang bergerak cepat, tungkai depan gajah tampak “berlari”, sementara tungkai belakangnya tampak “berjalan”; laju gajah yang bergerak cepat sendiri dapat mencapai 18 km/jam. Untuk bergerak dengan kecepatan seperti ini, sebagian besar hewan berkaki empat lainnya harus mencongklang. Kinetika yang seperti pegas merupakan perbedaan antara pergerakan gajah dengan hewan lain. Selama pergerakan, "cushion pads" (struktur khusus pada kaki gajah yang membantu menopang beban) berkontraksi dan mengurangi rasa sakit dan bunyi yang dihasilkan oleh pergerakan hewan yang sangat berat.

Gajah juga merupakan perenang yang handal. Mereka dapat berenang selama enam jam tanpa menyentuh dasarnya, dan dapat berenang sejauh 48 km dengan kecepatan 2,1 km/jam.

Massa otak gajah berkisar antara 4,5 hingga 5,5 kg, sementara massa otak manusia kurang lebih hanya 1,6 kg. Walaupun begitu, berdasarkan rasio massa otak terhadap massa tubuh, otak gajah sebenarnya lebih kecil. Saat lahir, massa otak gajah sudah mencapai 30–40% massa otak dewasa. Cerebrum dan cerebellum terbentuk dengan baik, sementara lobus temporal gajah sangat besar hingga tampak menyembul.

Gajah memiliki kantong di tenggorokan yang dapat digunakan untuk menyimpan air. Sementara itu, massa jantung gajah kurang lebih 12 hingga 21 kg. Jantung gajah memiliki apeks berujung ganda, yang merupakan karakteristik yang tidak biasa pada mamalia. Saat berdiri, jantung gajah berdetak 30 kali per menit. Tidak seperti hewan lain, kecepatan detak jantung gajah bertambah 8 hingga 10 detak per menit ketika sedang berbaring. Diafragma gajah melekat pada paru-paru, dan pernapasan lebih bergantung pada diafragma daripada perluasan tulang rusuk. Gajah tidak memiliki rongga pleura, tetapi memiliki jaringan ikat yang membantu gajah menghadapi perbedaan tekanan saat tubuhnya berada di bawah air dan ketika belalainya keluar dari permukaan air untuk menghisap udara, walaupun kebenaran penjelasan ini telah dipertanyakan. Menurut penjelasan lain, adaptasi ini ada karena membantu gajah menghisap air melalui belalai. Gajah menghisap udara dengan menggunakan belalainya, walaupun sebagian udara juga masuk melalui mulut. Gajah juga memiliki sistem fermentasi usus belakang, dan panjang ususnya dapat mencapai 35 m. Sebagian besar asupan makanan gajah tidak dicerna meskipun prosesnya berlangsung hingga sehari.

Testis gajah jantan terletak di dekat ginjal. Panjang penis gajah dapat mencapai 100 cm dan diameternya kurang lebih 16 cm. Penis gajah berbentuk S saat sedang ereksi dan memiliki lubang kemih yang berbentuk Y. Gajah betina memiliki klitoris yang panjangnya dapat mencapai 40 cm. Vulvanya terletak di antara tungkai belakang, sementara pada kebanyakan mamalia vulva terletak di dekat ekor. Penentuan status kehamilan gajah sendiri cukup sulit karena rongga abdominal gajah yang besar. Sementara itu, kelenjar susu gajah betina menempati ruang di antara tungkai depan, sehingga bayi gajah yang sedang menyusui dapat dijangkau oleh belalai sang induk. Gajah juga memiliki organ yang unik, yaitu kelenjar temporal, yang terletak di kedua sisi kepala. Organ ini terkait dengan perilaku seksual, dan gajah jantan mengeluarkan cairan dari kelenjar tersebut dalam keadaan musth. Gajah betina juga didapati mengeluarkan cairan dari kelenjar temporal.

Gajah semak afrika dapat ditemui di berbagai jenis habitat, seperti di sabana, gurun, rawa-rawa, dan pesisir danau, di ketinggian yang bervariasi antara permukaan laut hingga wilayah pegunungan di atas garis salju. Gajah hutan afrika hidup di hutan-hutan khatulistiwa, tetapi juga akan memasuki hutan galeri dan ekoton di antara hutan dan sabana. Gajah asia lebih menyukai wilayah yang merupakan percampuran antara rerumputan, tumbuhan berkayu yang berketinggian rendah, dan pepohonan, dengan habitat utama di hutan semak belukar berduri yang kering di India selatan dan Sri Lanka dan hutan hijau abadi di Malaya. Gajah merupakan hewan herbivora dan akan memakan daun, ranting, buah, kulit pohon, dan akar. Mereka terlahir dengan usus yang steril, dan memerlukan bakteri yang dapat diperoleh dari feses ibunya untuk mencerna tumbuh-tumbuhan. Gajah afrika pada umumnya merupakan pemakan daun, sementara gajah asia adalah hewan perumput. Mereka dapat mengonsumsi 150 kg makanan dan 40 liter air dalam satu hari. Gajah cenderung hidup di dekat sumber air. Periode makan biasanya berlangsung pada pagi, siang, dan malam hari. Pada pertengahan hari, gajah beristirahat di bawah pohon dan mungkin tertidur saat berdiri. Gajah baru berbaring tidur pada malam hari. Rata-rata waktu tidur gajah adalah 3–4 jam per hari. Baik jantan maupun kelompok keluarga umumnya berjalan sejauh 10 hingga 20 km dalam satu hari, tetapi beberapa gajah telah menempuh jarak sejauh 90 hingga 180 km di Taman Nasional Etosha, Namibia. Gajah melakukan migrasi musiman untuk mencari makanan, air, dan pasangan. Di Taman Nasional Chobe, Botswana, kawanan gajah berkelana sejauh 325 km untuk mengunjungi sungai setelah sumber air lokal mengering.

Karena memiliki ukuran tubuh yang besar, gajah berdampak besar terhadap lingkungan dan dianggap sebagai spesies kunci. Perilaku gajah yang sering menumbangkan pohon dan semak dapat mengubah sabana menjadi padang rumput; saat mereka menggali untuk mencari air selama musim kemarau, mereka menemukan sumber air yang juga dapat digunakan oleh hewan lain. Mereka dapat memperbesar sumber air ketika mereka sedang mandi. Di Gunung Elgon, gajah menggali gua yang dapat digunakan oleh ungulata, hyrax, kelelawar, burung dan serangga. Gajah juga berperan penting dalam menyebarkan biji; gajah hutan afrika dapat menelan dan mengeluarkan biji tanpa berdampak apa-apa (atau malah memberikan pengaruh positif) terhadap proses perkecambahan. Biji biasanya disebarkan dalam jumlah besar di jarak yang jauh. Di hutan Asia, biji-biji yang besar perlu diangkut dan disebarkan oleh herbivora besar seperti gajah dan badak. Relung ekologi ini tidak dapat diisi oleh herbivora terbesar berikutnya, yaitu tapir. Sebagian besar makanan yang diasup oleh gajah tidak dicerna, sehingga kotoran mereka dapat menjadi makanan bagi hewan lain, seperti kumbang kotoran dan monyet. Gajah juga berdampak buruk terhadap ekosistem. Di Taman Nasional Murchison Falls di Uganda, jumlah gajah yang terlalu besar mengancam beberapa spesies burung kecil yang bergantung pada daerah berhutan. Berat mereka dapat mengakibatkan pemadatan tanah, sehingga air hujan akan mengalami pelimpasan yang dapat menyebabkan erosi.

Pada umumnya gajah hidup berdampingan dengan herbivora-herbivora lain, yang biasanya akan menjauh. Kadang-kadang terjadi interaksi agresif antara gajah dengan badak. Di Taman Nasional Aberdare, Kenya, seekor badak menyerang seekor anak gajah, dan akibatnya badak tersebut dibunuh oleh gajah lain. Di Cagar Buruan Hluhluwe–Umfolozi, Afrika Selatan, gajah yatim muda yang baru diperkenalkan menjadi agresif dan membunuh sekitar 36 badak pada tahun 1990-an; keagresifan tersebut berakhir setelah gajah jantan yang lebih tua diperkenalkan. Ukuran tubuh gajah dewasa yang besar membuat mereka hampir tidak dapat diserang oleh predator. Anak gajah mungkin diburu oleh singa, dubuk tutul, dan anjing liar di Afrika, atau harimau di Asia. Singa-singa di Savuti, Botswana, telah beradaptasi untuk memburu gajah pada musim kemarau, dan satu kawanan yang terdiri dari 30 singa diketahui pernah membunuh gajah-gajah yang berusia antara empat hingga sebelas tahun. Bila dibandingkan dengan herbivora lain, gajah cenderung dijangkiti oleh banyak parasit, terutama nematoda. Hal ini diakibatkan oleh kurangnya tekanan dari predator yang seharusnya dapat membunuh banyak individu yang dijangkiti oleh banyak parasit.

Kehidupan sosial gajah jantan dan betina sangat berbeda. Gajah betina menghabiskan hidupnya dalam kelompok keluarga yang matrilineal. Beberapa kelompok terdiri dari lebih dari sepuluh anggota (termasuk tiga pasangan ibu dan anak) yang dipimpin oleh seekor matriark yang biasanya merupakan betina tertua. Sang matriark memimpin kelompok hingga ia meninggal atau jika ia tidak lagi mempunyai cukup energi untuk menjalankan tugasnya; menurut penelitian di kebun binatang, ketika matriark meninggal, kandungan kortikosteron (hormon stres) feses meningkat tajam pada gajah yang masih hidup. Saat tugasnya berakhir, anak perempuan tertua sang matriark akan menggantikannya, bahkan bila saudara perempuan sang matriark masih hidup. Matriark yang lebih tua cenderung menjadi pembuat keputusan yang lebih efektif.

Kehidupan sosial gajah betina tidak hanya terbatas pada satuan keluarga yang kecil. Di Taman Nasional Amboseli, Kenya, gajah betina juga berinteraksi dengan keluarga, klan, dan subpopulasi lain. Kelompok keluarga dapat bergaul dan membuat ikatan dengan kelompok lain, sehingga membentuk kelompok ikatan. Kelompok ikatan biasanya terdiri dari dua kelompok keluarga. Pada musim kemarau, keluarga-keluarga gajah mungkin berkumpul dan membentuk klan. Kelompok-kelompok dalam klan ini tidak memiliki ikatan yang kuat, tetapi mereka mempertahankan wilayah musim kemarau mereka dari klan lain. Biasanya terdapat sembilan kelompok di dalam satu klan. Populasi gajah di Amboseli juga terbagi menjadi subpopulasi “pusat” dan “tepian”.

Beberapa populasi gajah di India dan Sri Lanka juga memiliki organisasi sosial yang serupa. Di wilayah tersebut tampaknya terdapat satuan keluarga yang kohesif dan perkumpulan yang lebih bersifat longgar. Mereka memiliki “satuan perawatan” dan “satuan pengurusan anak”. Di India selatan, populasi gajah terdiri dari kelompok keluarga, kelompok ikatan, dan mungkin klan. Kelompok keluarga cenderung kecil dan terdiri dari satu atau dua betina dewasa dan anaknya. Kelompok yang memiliki lebih dari dua betina dewasa disebut “kelompok gabungan”. Populasi gajah di Malaya bahkan memiliki satuan keluarga yang lebih kecil, dan biasanya tidak memiliki organisasi sosial yang lebih tinggi tingkatannya dari keluarga atau kelompok ikatan. Sementara itu, kelompok gajah hutan afrika umumnya terdiri dari satu betina dewasa dengan satu hingga tiga anak. Kelompok ini tampak berinteraksi dengan kelompok lain, terutama di tanah terbuka.
Kehidupan gajah jantan sendiri sangat berbeda. Menjelang dewasa, gajah jantan akan menghabiskan lebih banyak waktu di luar kelompoknya dan bergaul dengan jantan dari luar atau bahkan kelompok lain. Di Amboseli, gajah jantan yang berusia 14–15 tahun menghabiskan 80% waktunya di luar kelompok keluarganya. Gajah betina dewasa di kelompok mulai menjadi agresif terhadap sang jantan, yang akan mendorongnya untuk meninggalkan kelompok secara permanen. Setelah sang jantan meninggalkan kelompok, mereka akan hidup sendiri atau bersama jantan lain. Gajah jantan di hutan yang padat biasanya hidup sendiri. Gajah asia jantan pada umumnya menyendiri, tetapi kadang-kadang membentuk kelompok yang terdiri dari dua individu atau lebih, dengan yang terbesar dapat mencapai tujuh anggota. Sementara itu, gajah semak afrika jantan membentuk kelompok yang jumlah anggotanya melebihi 10 individu, dan yang terbesar dapat mencapai 144 anggota. Terdapat hierarki di antara para jantan, baik pada yang menyendiri maupun pada yang berkelompok. Dominasi bergantung pada usia, besar tubuh, dan kondisi seksual. Jantan yang lebih tua tampak mampu mengendalikan keagresifan jantan yang lebih mudah dan mencegah mereka membentuk “geng”. Gajah jantan dan betina berkumpul untuk bereproduksi. Gajah jantan tampaknya berhubungan dengan kelompok keluarga bila terdapat gajah betina yang sedang mengalami siklus estrus.

Gajah jantan dewasa mengalami fase peningkatan testosteron yang disebut musth. Pada populasi gajah di India selatan, gajah jantan pertama kali memasuki periode musth pada umur 15 tahun, tetapi tidak terlalu intens hingga usia mereka melebihi 25. Di Amboseli, gajah jantan yang berusia di bawah 24 tahun tidak mengalami musth, sementara setengah dari mereka yang berumur 25–35 tahun dan semua gajah berusia di atas 35 mengalaminya. Gajah jantan muda tampaknya memasuki periode musth pada musim kemarau (Januari–Mei), sementara gajah jantan yang lebih tua mengalaminya pada musim hujan (Juni–Desember). Ciri-ciri utama gajah yang sedang mengalami musth adalah keluarnya cairan dari kelenjar temporal di wajahnya. Sang jantan dapat membuang air kecil dengan penis yang masih berada di dalam kulupnya, sehingga air seni akan menyemprot ke tungkai belakangnya. Beberapa perilaku yang dikaitkan dengan musth adalah berjalan dengan kepala yang terangkat dan berayun, mengorek tanah dengan taring, membuat suara gaduh, dan membentangkan satu telinga saja pada satu waktu. Musth dapat berlangsung antara sehari hingga empat bulan.

Gajah jantan akan menjadi sangat agresif selama musth. Di antara gajah jantan yang sedang dan tidak sedang mengalami musth, besar tubuh merupakan faktor yang menentukan terjadinya perjumpaan yang agonistik. Saat terjadi perkelahian antar individu dari dua kelompok, gajah jantan yang sedang mengalami musth biasanya menang, bahkan bila gajah yang sedang tidak mengalami musth lebih besar. Gajah jantan mungkin akan berhenti menunjukkan tanda-tanda musth bila bertemu dengan gajah yang sedang mengalami musth dari peringkat yang lebih tinggi. Gajah yang sedang mengalami musth dari peringkat yang sama cenderung menghindari satu sama lain. Dalam perjumpaan agonistik, gajah yang mengalami musth biasanya mengancam, mengejar, dan melakukan perkelahian ringan dengan menggunakan taring. Namun, perkelahian yang serius jarang terjadi.

Gajah merupakan hewan poligini, dan kopulasi paling sering terjadi pada puncak musim hujan. Gajah betina yang sedang mengalami siklus estrus mengeluarkan feromon di air seni dan sekresi vaginal lainnya untuk menunjukkan kesiapannya dalam berkawin. Gajah jantanan akan mengikuti pasangan potensial dan menilai keadaannya dengan melakukan respons flehmen, yaitu ketika sang jantan mengumpulkan sampel kimiawi dengan menggunakan belalainya dan membawanya ke organ vomeronasal. Siklus oestrus gajah betina berlangsung selama 14–16 minggu dengan fase folikular selama 4–6 minggu dan fase luteal selama 8–10 minggu. Pada fase folikular, gajah mengalami dua kali peningkatan kadar hormon pelutein, sementara sebagian besar mamalia hanya mengalami satu kali saja. Peningkatan pertama (atau anovulatori) dapat memberi sinyal kepada gajah jantan bahwa sang betina sedang mengalami siklus estrus dengan mengubah baunya, tetapi ovulasi baru terjadi pada peningkatan kedua (atau ovulatori). Tingkat kesuburan pada gajah betina mulai berkurang pada usia 45–50.

Gajah jantan memiliki perilaku yang disebut “menjaga pasangan”, yaitu ketika mereka mengikuti betina yang sedang mengalami siklus estrus dan menjaganya dari jantan lain. Hal ini biasanya dilakukan oleh jantan yang sedang mengalami musth, dan betina secara aktif berupaya agar dijaga oleh mereka, terutama yang lebih tua. Maka jantan yang lebih tua cenderung lebih berhasil secara reproduktif. Musth tampaknya digunakan oleh gajah betina untuk mengetahui keadaan sang jantan, karena gajah jantan yang lemah atau terluka tidak memiliki musth yang normal. Bagi betina muda, mendekatnya jantan yang lebih tua tampak mengintimidasi, sehingga kerabat-kerabatnya berada di dekatnya untuk memberi dukungan dan menentramkan. Selama kopulasi, gajah jantan meletakkan belalainya di punggung betina. Penis gajah sangat gesit dan dapat bergerak bebas. Sebelum bersanggama, penis gajah melengkung ke depan dan ke atas. Kopulasi berlangsung selama sekitar 45 detik tanpa gerakan pinggul atau jeda ejakulasi.

Perilaku homoseksual banyak ditemui pada gajah jantan maupun betina; bahkan menurut perkiraan, 45% perjumpaan seksual pada gajah asia di penangkaran merupakan perjumpaan sesama jenis. Perilaku homoseksual pada gajah meliputi persetubuhan seperti pada interaksi heteroseksual. Gajah jantan sering membentuk "kawanan" yang terdiri dari seekor individu yang lebih tua dan satu atau kadang dua jantan yang lebih muda, dan perilaku seksual merupakan unsur penting dalam dinamika sosial kawanan tersebut. Tidak seperti hubungan heteroseksual yang berlangsung cepat, hubungan antara jantan dapat berlangsung selama bertahun-tahun. Seperti pada perjumpaan heteroseksual, jantan menunjukkan keinginannya untuk bersanggama dengan meletakkan belalainya di punggung jantan lain. Sementara itu, perilaku sesama jenis pada gajah betina telah didokumentasi di penangkaran ketika mereka memasturbasi satu sama lain dengan menggunakan belalai mereka.

Gestasi pada gajah biasanya berlangsung selama dua tahun, dengan rentang waktu antar kelahiran antara empat hingga lima tahun. Kelahiran biasanya berlangsung pada musim hujan. Tinggi anak gajah yang baru lahir adalah 85 cm, sementara massanya kurang lebih 120 kg. Umumnya, dalam satu kehamilan hanya satu anak gajah yang lahir, tetapi kadang-kadang lahir anak kembar. Kehamilan gajah yang relatif panjang disokong oleh lima korpus luteum (sementara pada kebanyakan mamalia hanya ada satu) dan memberi lebih banyak waktu bagi fetus untuk tumbuh, terutama otak dan belalainya. Maka dari itu, gajah yang baru lahir bersifat precocial dan dapat berdiri, berjalan, dan mengikuti ibu dan keluarganya. Anak gajah yang baru lahir biasanya menjadi pusat perhatian anggota kelompok. Gajah dewasa dan sebagian besar gajah muda lainnya akan berkumpul di dekat gajah yang baru lahir, kemudian menyentuh dan membelainya dengan menggunakan belalai. Pada hari-hari pertama, sang induk tidak memperbolehkan anggota kelompok lain mendekati anaknya. Alloparenting – yaitu ketika anak gajah diurus oleh gajah lain – terjadi pada beberapa kelompok. Allomother biasanya berusia dua hingga dua belas tahun. Ketika predator mendekat, seluruh kelompok keluarga berkumpul dan menjaga anak gajah di tengah.

Pada hari-hari pertama, kaki gajah yang baru lahir masih goyah dan perlu dibantu oleh induknya. Gajah yang baru lahir bergantung pada sentuhan, penciuman, dan pendengaran, karena penglihatannya masih buruk. Kendali atas belalai masih lemah, sehingga belalai bergerak maju mundur dan anak gajah dapat tersandung olehnya. Pada minggu kedua, anak gajah dapat berjalan lebih tegap dan kendali atas belalai lebih kuat. Setelah melewati bulan pertamanya, anak gajah dapat mengambil, memegang, dan menempatkan benda di mulutnya, namun belum dapat menghisap air melalui belalainya dan harus minum langsung dari mulutnya. Anak gajah juga masih bergantung pada induknya dan tetap berada di dekatnya.

Pada tiga bulan pertama, asupan nutrisi gajah hanya berasal dari air susu induk. Setelah itu, gajah mulai mencari tumbuh-tumbuhan dan dapat menggunakan belalainya untuk mengumpulkan air. Pada saat yang sama, koordinasi bibir dan tungkai membaik. Anak gajah masih menyusu hingga berumur enam bulan, dan setelah itu mereka menjadi lebih independen. Pada umur sembilan bulan, koordinasi mulut, belalai, dan kaki sudah sempurna. Setelah setahun, kemampuan anak gajah untuk mengurus, minum dan makan sendiri sudah berkembang sepenuhnya. Sang anak masih memerlukan nutrisi dan perlindungan dari ibunya selama paling tidak satu tahun berikutnya. Menyusui biasanya berlangsung selama 2-4 menit per jam untuk anak gajah yang berusia lebih muda dari setahun, dan gajah masih menyusui hingga mencapai usia tiga tahun atau lebih tua. Menyusui setelah umur dua tahun berperan dalam mempertahankan tingkat pertumbuhan, keadaan tubuh, dan kemampuan reproduksi.

Terdapat perbedaan antara permainan anak gajah jantan dan betina; betina berlari atau mengejar satu sama lain, sementara jantan bermain-main dengan berkelahi. Gajah betina mencapai kematangan seksual pada umur sembilan tahun, sementara gajah jantan pada usia 14–15 tahun. Rentang hidup gajah kurang lebih 60–70 tahun. Namun, Lin Wang, seekor gajah asia di penangkaran, meninggal pada umur 86 tahun.

Sentuhan merupakan alat komunikasi yang penting bagi gajah. Individu menyapai satu sama lain dengan mengelus atau melilit belalai; belalai juga dililit saat kompetisi ringan. Gajah yang lebih tua akan menampar dengan menggunakan belalai, menendang, dan mendorong untuk mendisiplinkan yang lebih muda. Individu berusia atau berjenis kelamin apapun akan menyentuh mulut, kelenjar temporal, dan alat kelamin satu sama lain saat sedang bertemu atau jika senang. Dengan melakukan hal tersebut, individu dapat mengambil sinyal kimiawi. Sementara itu, sentuhan merupakan cara berkomunikasi antara induk dan anak yang sangat penting. Saat bergerak, induk gajah menyentuh anak mereka dengan menggunakan belalai atau kaki bila sedang berdampingan, atau dengan ekor jika anak gajah berada di belakang. Apabila anak gajah ingin beristirahat, ia akan menekan tungkai depan ibunya, sementara bila ingin menyusui, ia akan menyentuh payudara atau tungkainya.

Gajah menunjukkan ancaman dengan mengangkat kepalanya dan membentangkan telinganya. Mereka juga dapat menambah efeknya dengan menggoncangkan kepala, menggertakkan telinga, serta melempar debu dan tumbuhan. Saat melakukan hal-hal tersebut, gajah biasanya hanya menggertak saja. Di sisi lain, gajah yang senang biasanya mengangkat belalainya. Gajah yang tunduk akan menundukkan kepala dan belalainya, serta meratakan telinganya di lehernya, sementara gajah yang menerima tantangan akan membuat telinganya berbentuk V.

Gajah menghasilkan suara melalui laring, walaupun beberapa dimodifikasi oleh belalai. Salah satu suara gajah yang paling dikenal adalah suara terompet yang biasanya dibunyikan saat sedang senang, dalam keadaan sulit, atau agresif. Gajah yang sedang bertengkar biasanya meraung, dan yang terluka akan melenguh. Bunyi berfrekuensi rendah dihasilkan saat sedang sedikit bergairah, dan beberapa di antaranya merupakan infrasonik. Panggilan infrasonik merupakan cara berkomunikasi yang penting, terutama untuk jarak jauh. Frekuensi panggilan infrasonik pada gajah asia berkisar antara 14–24 Hz dengan tekanan suara sebesar 85–90 dB yang biasanya berlangsung selama 10–15 detik. Sementara itu, frekuensi pada gajah afrika kurang lebih from 15–35 Hz dengan tekanan suara yang mencapai 117 dB, sehingga mereka dapat berkomunikasi dengan jarak maksimum 10 km.

Di Amboseli, beberapa panggilan infrasonik telah diidentifikasi. Bunyi berfrekuensi rendah untuk menyapa dikeluarkan oleh anggota salah satu kelompok keluarga setelah terpisah selama beberapa jam. Panggilan yang dibuat oleh individu yang telah terpisah biasanya lembut dan tidak termodulasi. Panggilan tersebut dijawab oleh panggilan yang awalnya keras, tetapi kemudian menjadi lebih lembut. Bunyi berfrekuensi rendah yang lembut dibunyikan oleh matriark untuk memberitahukan kepada kawanannya untuk pindah ke tempat lain. Gajah jantan yang sedang mengalami musth mengeluarkan bunyi berfrekuensi rendah yang bergetar, sehingga dijuluki “sepeda motor”. Bunyi gajah yang sedang mengalami musth dijawab oleh "paduan suara betina", yaitu suara-suara termodulasi dan berfrekuensi rendah yang dihasilkan oleh beberapa gajah betina. Suara panggilan yang keras dapat dibunyikan oleh gajah betina setelah berkawin, sementara anggota keluarganya mengeluarkan suara kegembiraan yang disebut "hiruk pikuk perkawinan".

Gajah juga dapat melakukan komunikasi seismik, yaitu getaran yang dihasilkan oleh tubrukan ke permukaan tanah atau gelombang akustik yang melintasi tanah. Gajah tampaknya bergantung pada tulang tungkai dan bahunya untuk mentransmisikan sinyal ke telinga tengah. Setelah mendeteksi sinyal seismik, gajah bersandar ke depan dan memberatkan kaki depannya. Gajah memiliki beberapa adaptasi yang cocok untuk melakukan komunikasi seismik. Struktur khusus pada kaki gajah yang membantu menopang beban ("cushion pads") memiliki nodus tulang rawan dan serupa dengan lemak akustik pada mamalia laut seperti paus bergigi dan sirenia. Otot seperti sfingter di sekitar saluran telinga menyempitkan jalur masuk, sehingga meredam sinyal akustik dan membuat gajah dapat mendengar lebih banyak sinyal seismik. Gajah tampaknya menggunakan komunikasi seismik untuk beberapa hal. Individu yang sedang berlari dapat menghasilkan sinyal seismik yang dapat didengar dari jarak yang jauh. Saat mendeteksi panggilan yang memberi tahu bahaya predator, gajah akan berpostur defensif dan kelompok keluarga akan bergerombol. Gelombang seismik yang dihasilkan oleh pergerakan tampaknya dapat merambat hingga jarak 32 km, sementara gelombang hasil vokalisasi hanya mencapai jarak 16 km.

Gajah dapat mengenali dirinya di cermin, sehingga mengindikasikan kesadaran diri dan kognisi, yang juga telah ditemukan pada kera dan lumba-lumba. Penelitian terhadap gajah asia betina di penangkaran menunjukkan bahwa gajah dapat mempelajari dan membedakan sesuatu secara visual dan akustik. Individu pada penelitian tersebut bahkan dapat melakukannya dengan sangat akurat pada percobaan visual yang sama setahun kemudian. Gajah merupakan salah satu spesies yang dapat menggunakan alat. Seekor gajah asia telah diamati memodifikasi cabang pohon dan menggunakannya untuk memukul lalat. Namun, modifikasi alat oleh gajah tidak semaju simpanse. Sementara itu, kemungkinan gajah memiliki peta kognitif yang dapat membuat mereka mengingat ruang spasial yang luas dalam waktu yang lama. Gajah-gajah individu juga tampaknya dapat melacak lokasi kelompok keluarga mereka.

Ilmuwan masih memperdebatkan sejauh mana gajah dapat merasakan emosi. Gajah tampaknya menunjukkan ketertarikan pada tulang-tulang gajah lain, walaupun gajah tersebut bukan kerabatnya. Seperti pada simpanse dan lumba-lumba, gajah yang sekarat atau sudah mati akan menarik perhatian dan mendapat bantuan dari gajah lain, termasuk gajah dari kelompok lain. Perilaku seperti ini telah diinterpretasikan sebagai "perhatian"; namun, interpretasi tersebut dikritik karena dianggap antropomorfik. "Oxford Companion to Animal Behaviour" (1987) menganjurkan agar ilmuwan mempelajari perilaku hewan daripada mencoba mengetahui emosi yang mendasarinya.

Gajah afrika didaftarkan sebagai spesies yang rentan oleh "International Union for Conservation of Nature" (IUCN) pada tahun 2008, sementara status dua subspesies gajah afrika tidak dinilai secara independen. Pada tahun 1979, terdapat kurang lebih 1,3 juta gajah di Afrika, dan batas tertinggi sebesar 3,0 juta. Sementara itu, populasi pada tahun 1989 diperkirakan sebesar 609.000, dengan 277.000 di Afrika Tengah, 110.000 di Afrika Timur, 204.000 di Afrika Selatan, dan 19.000 di Afrika Barat. Diperkirakan sekitar 214.000 gajah hidup di hutan hujan, yang lebih rendah dari yang diduga sebelumnya. Dari tahun 1977 hingga 1989, populasi gajah berkurang sebanyak 74% di Afrika Timur. Setelah tahun 1987, penurunan populasi gajah semakin cepat, dan populasi gajah di sabana dari Kamerun hingga Somalia jatuh sebesar 80%. Gajah hutan afrika mengalami penurunan sebesar 43%. Di sisi lain, tren populasi di Afrika Selatan bermacam-macam: di beberapa tempat di Zambia, Mozambik, dan Angola, jumlah populasi mengalami penurunan, sementara di Botswana dan Zimbabwe, populasi gajah bertambah, dan di Afrika Selatan populasinya stabil. Namun, penelitian pada tahun 2005 dan 2007 menunjukkan bahwa populasi di Afrika Timur dan Selatan mengalami peningkatan sebesar 4,0% setiap tahunnya. Akibat luasnya persebaran gajah, populasi gajah afrika masih sulit diperkirakan dan terdapat unsur tebakan. IUCN memperkirakan terdapat sekitar 440.000 individu pada tahun 2012.

Gajah afrika memperoleh perlindungan secara hukum di negara habitat mereka, tetapi 70% persebarannya berada di luar wilayah yang dilindungi. Upaya konservasi yang berhasil di beberapa wilayah menghasilkan kepadatan populasi yang tinggi. Pada tahun 2008, jumlah gajah di tingkatan lokal dikendalikan melalui kontrasepsi atau translokasi. Pembantaian berdasarkan kriteria tertentu ("culling") berakhir pada tahun 1988 setelah Zimbabwe menghapuskan praktik tersebut. Pada tahun 1989, gajah afrika dimasukkan dalam Lampiran I oleh "Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora" (CITES), sehingga perdagangan gajah afrika menjadi ilegal. Status Lampiran II (yang memperbolehkan perdagangan terbatas) diberikan kepada gajah di Botswana, Namibia, dan Zimbabwe pada tahun 1997, dan Afrika Selatan pada tahun 2000. Di beberapa negara, perburuan gajah untuk memperoleh trofi diperbolehkan; Afrika Selatan, Botswana, Gabon, Kamerun, Mozambik, Namibia, Tanzania, Zambia, dan Zimbabwe menetapkan kuota ekspor CITES untuk trofi gajah.

Pada tahun 2008, IUCN mendaftarkan gajah asia sebagai spesies terancam akibat penurunan populasi sebesar 50% dalam 60–75 tahun terakhir, sementara CITES memasukannya ke dalam Lampiran I. Gajah asia pernah tersebar dari Suriah dan Irak (subspesies "Elephas maximus asurus") hingga Tiongkok (hingga Sungai Kuning) dan Jawa. Gajah asia kini telah punah di wilayah-wilayah tersebut, dan persebarannya saat ini sangat terpecah-pecah menjadi bagian-bagian yang kecil. Jumlah populasi gajah asia diperkirakan sebesar 40.000–50.000, walaupun perkiraan ini merupakan perkiraan kasar. Meskipun jumlah gajah asia secara keseluruhan mengalami penurunan (terutama di Asia Tenggara), populasi di Ghat Barat tampaknya mengalami peningkatan.

Perburuan untuk mengambil gading, daging, dan kulit merupakan salah satu ancaman terbesar bagi keberlangsungan gajah. Dalam sejarah, beberapa peradaban membuat ornamen dan karya seni lain dari gading gajah, dan penggunaannya menyaingi emas. Perdagangan gading menjadi salah satu penyebab penurunan populasi gajah afrika pada abad ke-20. Hal ini memicu larangan impor gading yang dimulai oleh Amerika Serikat pada Juni 1989, yang kemudian diikuti oleh negara-negara Amerika Utara, Eropa Barat, dan Jepang. Sementara itu, Kenya menghancurkan semua persediaan gadingnya. CITES memberlakukan larangan perdagangan gading pada Januari 1990. Setelah larangan tersebut ditetapkan, jumlah pengangguran meningkat di India dan Tiongkok, karena secara ekonomi industri gading merupakan industri yang penting. Di sisi lain, Jepang dan Hong Kong, yang juga merupakan bagian dari industri, mampu beradaptasi dan tidak terkena dampak buruk. Zimbabwe, Botswana, Namibia, Zambia, dan Malawi ingin melanjutkan perdagangan gading dan hal tersebut diperbolehkan, tetapi hanya jika gajah tersebut mati secara alami atau merupakan hasil "culling".

Berkat larangan ini, populasi gajah di Afrika mulai pulih. Pada Januari 2012, ratusan gajah di Taman Nasional Bouba Njida, Kamerun, dibunuh oleh penyerang dari Chad. Peristiwa ini disebut-sebut sebagai "salah satu pembunuhan terkonsentrasi terburuk" semenjak diberlakukannya larangan perdagangan gading. Sementara itu, gajah asia tidak terlalu rentan terhadap perdagangan gading karena gajah betina umumnya tidak memiliki taring. Namun, sejumlah gajah telah dibunuh untuk diambil gadingnya di beberapa wilayah, seperti di Taman Nasional Periyar di India.

Ancaman lain terhadap gajah adalah kehancuran dan fragmentasi habitat. Gajah asia hidup di wilayah yang sangat padat. Karena mereka membutuhkan lebih banyak wilayah dibanding hewan darat simpatrik lainnya, merekalah yang pertama kali merasakan dampak keberadaan manusia. Bahkan dalam beberapa kasus yang ekstrem, habitat gajah terbatas pada hutan kecil yang dikelilingi oleh wilayah yang didominasi oleh manusia. Gajah tidak dapat hidup berdampingan dengan manusia di wilayah pertanian karena besar tubuh dan kebutuhan makanan mereka. Pada umumnya gajah merusak dan memakan tanaman petani, sehingga memicu konflik dengan manusia, dan akibatnya ratusan gajah dan manusia telah mati. Mitigasi konflik merupakan salah satu unsur penting dalam konservasi. Salah satu usulan yang diajukan adalah penyediaan ‘koridor urban’ yang memungkinkan gajah mengakses wilayah penting.

Gajah telah dijadikan hewan pekerja paling tidak semenjak masa Peradaban Lembah Indus dan masih digunakan hingga masa modern. Pada tahun 2000, terdapat 13.000–16.500 gajah pekerja di Asia. Gajah-gajah tersebut biasanya ditangkap di alam bebas saat berumur 10–20 tahun, dan pada usia tersebut mereka dapat dilatih dengan cepat dan mudah, serta mampu bekerja untuk waktu yang lebih lama. Mereka biasanya ditangkap secara tradisional dengan menggunakan perangkap dan laso, namun semenjak tahun 1950 obat penenang telah digunakan. Gajah asia lebih umum dijadikan hewan pekerja, tetapi di Afrika praktik tersebut juga dilakukan. Penjinakan gajah afrika di Kongo Belgia dimulai berdasarkan dekret Leopold II dari Belgia pada abad ke-19, dan masih berlanjut hingga kini di Pusat Domestikasi Gajah Api.

Gajah asia melakukan tugas seperti mengangkut beban ke wilayah terpencil, memindahkan kayu ke truk, membawa wisatawan di taman nasional, menarik gerobak, dan menjadi bagian dari proses religius. Di Thailand utara, gajah digunakan untuk menelan biji kopi agar dapat menghasilkan kopi "Black Ivory". Gajah lebih dihargai dari mesin karena dapat bekerja di perairan yang relatif dalam, memerlukan biaya perawatan yang relatif sedikit, hanya membutuhkan tumbuhan dan air, dan dapat dilatih untuk mengingat beberapa tugas. Gajah dapat dilatih untuk menanggapi lebih dari 30 perintah. Namun, gajah yang sedang mengalami musth berbahaya dan dirantai hingga musth selesai. Di India, banyak gajah yang mengalami penyiksaan. Maka dari itu, gajah dilindungi oleh "Undang-Undang Pencegahan Kekejaman terhadap Binatang 1960".

Dalam sejarah, gajah digunakan sebagai alat perang. Gajah dilengkapi dengan baju baja untuk melindunginya, dan di ujung taringnya dipasang besi atau kuningan tajam bila taring tersebut cukup besar. Gajah perang dilatih untuk mengambil tentara musuh dan melemparnya ke orang yang mengendarai gajah tersebut atau meletakkannya di tanah dan kemudian menusuknya.

Salah satu sumber pertama yang menyebut penggunaan gajah dalam perang adalah epos "Mahabharata" (ditulis pada abad ke-4 SM, tetapi diduga mendeskripsikan peristiwa antara abad ke-11 hingga abad ke-8 SM). Namun, Pandawa dan Kurawa lebih banyak menggunakan kereta kuda. Sementara itu, pada masa Kerajaan Magadha (yang dimulai pada abad ke-6 SM), secara budaya gajah mulai menjadi lebih penting dari kuda, dan nantinya kerajaan-kerajaan di India banyak menggunakan gajah; 3.000 gajah digunakan oleh tentara Nanda pada abad ke-5 dan abad ke-4 SM, sementara 9.000 gajah dipakai oleh tentara Maurya antara abad ke-4 hingga abad ke-2 SM. "Arthashastra" (ditulis sekitar tahun 300 SM) menyarankan kepada pemerintah Maurya agar mencagarkan beberapa hutan untuk gajah liar yang kemudian akan digunakan dalam angkatan bersenjata; buku tersebut juga mengusulkan agar hukuman mati diberlakukan bagi siapapun yang membunuh gajah di cagar tersebut. Penggunaan gajah dalam perang menyebar dari Asia Selatan ke Persia dan Asia Tenggara. Bangsa Persia mulai menggunakannya pada masa Kekaisaran Akhemeniyah (antara abad ke-6 hingga abad ke-4 SM), sementara negara-negara di Asia Tenggara kemungkinan menggunakan gajah perang untuk pertama kalinya pada abad ke-5 SM dan berlanjut hingga abad ke-20.

Aleksander Agung melatih tentaranya untuk melukai gajah dan membuat mereka panik selama peperangan melawan Persia dan India. Ptolemaios, yang merupakan salah satu jenderal Aleksander, menggunakan gajah perang asia selama masa kekuasannya di Mesir (yang dimulai pada tahun 323 SM). Penerusnya, Ptolemaios II (yang mulai berkuasa pada tahun 285 SM), memperoleh persediaan gajah perang dari Nubia. Semenjak itu, gajah perang digunakan di wilayah Laut Tengah dan Afrika Utara pada periode klasik. Raja Yunani Pyrrhos menggunakan gajah saat menyerang Romawi pada tahun 280 SM. Meskipun mampu membuat takut kuda-kuda Romawi, gajah tidak berperan penting dan Pyrrhos pada akhirnya mengalami kekalahan. Jenderal Qart Hadast Hannibal menyeberangi Pegunungan Alpen dengan gajah-gajahnya selama perang melawan Romawi dan berhasil mencapai lembah Po pada tahun 217 SM, tetapi kemudian banyak gajah yang mati akibat penyakit.

Dalam sejarah, gajah disimpan untuk dijadikan tontonan di Mesir, Tiongkok, Yunani, dan Romawi Kuno. Bangsa Romawi mempertarungkan gajah dengan manusia dan hewan lain dalam acara gladiator. Pada masa modern, gajah biasanya dapat ditemui di kebun binatang dan sirkus di seluruh dunia. Gajah di sirkus dilatih untuk melakukan trik-trik. Salah satu gajah sirkus yang paling terkenal adalah Jumbo (1861 – 15 September 1885), yang merupakan atraksi utama di Sirkus Barnum & Bailey. Gajah-gajah tersebut tidak dapat bereproduksi dengan baik karena kesulitan penanganan gajah jantan yang sedang mengalami musth dan terbatasnya pemahaman mengenai siklus estrus pada gajah betina.
Gajah yang lebih umum digunakan di sirkus dan kebun binatang modern adalah gajah asia. Setelah CITES memasukkan gajah asia ke dalam Lampiran I pada tahun 1975, jumlah gajah afrika di kebun binatang meningkat pada tahun 1980-an, walaupun impor gajah asia berlanjut. Setelah itu, Amerika Serikat menerima banyak gajah afrika dari Zimbabwe, yang mengalami overpopulasi gajah. Pada tahun 2000, terdapat sekitar 1.200 gajah asia dan 700 gajah afrika di kebun binatang dan sirkus. Populasi gajah di penangkaran terbesar adalah di Amerika Utara, yang memiliki 370 gajah asia dan 350 gajah afrika. Sekitar 380 gajah asia dan 190 gajah afrika hidup di Eropa, sementara Jepang memiliki sekitar 70 gajah asia dan 67 gajah afrika.

Keberadaan gajah di kebun binatang telah menjadi subjek kontroversi. Pendukung kebun binatang meyakini bahwa keberadaan gajah memberikan kemudahan akses bagi para peneliti dan menyediakan uang dan keahlian untuk melestarikan habitat alami mereka; selain itu, kebun binatang dikatakan dapat mengamankan spesies. Sementara itu, kritikus mengklaim bahwa gajah-gajah di kebun binatang mengalami tekanan fisik dan mental. Selain itu, gajah di penangkaran menunjukkan perilaku stereotipi (perilaku repetitif karena kurangnya stimulasi untuk hewan) dengan bergerak maju mundur atau menggoyang-goyangkan belalai. Perilaku seperti ini telah diamati pada 54% gajah di kebun binatang di Britania Raya. Lebih lagi, gajah-gajah di kebun binatang tampaknya memiliki rentang kehidupan yang lebih pendek daripada gajah di alam bebas, yaitu 17 tahun; namun, penelitian lain menunjukkan bahwa gajah di kebun binatang hidup sama lamanya dengan gajah di alam bebas.

Penggunaan gajah di sirkus juga menuai kontroversi; "Humane Society of the United States" menuduh sirkus melakukan penganiayaan dan membuat sengsara hewan-hewan mereka. Berdasarkan kesaksian di pengadilan federal Amerika Serikat pada tahun 2009, CEO Sirkus Barnum & Bailey Circus Kenneth Feld mengakui bahwa gajah sirkus dipukul dengan menggunakan pecutan berujung logam di belakang telinga, di bawah dagu, dan di tungkai. Feld menyatakan bahwa hal tersebut penting untuk melindungi pekerja sirkus dan mengakui bahwa seorang pelatih gajah pernah ditegur karena menggunakan alat kejut listrik pada gajah. Walaupun begitu, ia menentang klaim bahwa praktik tersebut melukai gajah. Beberapa pelatih mencoba melatih gajah tanpa menggunakan hukuman fisik. Ralph Helfer dikenal karena menggunakan kelemahlembutan dan pahala saat melatih hewan-hewannya, termasuk gajah dan singa.

Seperti mamalia-mamalia lainnya, gajah dapat mengidap menyakit dan menulari manusia, seperti tuberkulosis. Pada tahun 2012, dua gajah di Kebun Binatang Tete d’Or, Lyon, didiagnosis mengidap tuberkulosis. Karena berisiko menulari hewan lain dan pengunjung kebun binatang, pemerintah kota memerintahkan agar gajah-gajah tersebut dieutanasia, tetapi pengadilan nantinya membatalkan keputusan ini. Di cagar gajah di Tennessee, seekor gajah afrika yang berusia 54 tahun diyakini merupakan penyebab infeksi tuberkulosis pada delapan pekerja.

Gajah dapat menunjukkan perilaku agresif dan melancarkan tindakan yang destruktif terhadap manusia. Di Afrika, kelompok gajah remaja menghancurkan rumah-rumah di desa-desa setelah dilakukannya pembantaian gajah pada tahun 1970-an dan 1980-an. Serangan ini diyakini merupakan pembalasan dendam. Di India, gajah jantan seringkali memasuki desa pada malam hari, sehingga menghancurkan rumah-rumah dan membunuh beberapa warga. Antara tahun 2000 hingga 2004, gajah menewaskan sekitar 300 orang di Jharkhand, sementara dari tahun 2001 hingga 2006, 239 orang di Assam dibunuh oleh gajah.
Penduduk setempat melaporkan bahwa beberapa gajah tampak mabuk selama terjadinya serangan, walaupun para pejabat meragukan hal ini. Gajah yang diduga mabuk menyerang sebuah desa di India untuk kedua kalinya pada Desember 2002, sehingga menewaskan enam orang, yang kemudian dibalas oleh warga dengan membunuh 200 gajah.

Gajah telah digambarkan dalam seni semenjak zaman Paleolitikum. Di Afrika terdapat banyak lukisan batu dan ukiran gajah, terutama di Sahara dan Afrika bagian selatan. Di Timur Jauh, gajah digambarkan dalam bentuk motif di kuil-kuil Hindu dan Buddha. Orang-orang yang belum pernah bertemu langsung dengan gajah seringkali mengalami kesulitan dalam menggambar mereka. Bangsa Romawi Kuno, yang menyimpan gajah di penangkaran, mampu menggambar gajah secara akurat dalam bentuk mosaik di Tunisia dan Sisilia. Pada awal Abad Pertengahan, ketika Bangsa Eropa tidak terlalu mengenal gajah, gajah digambarkan seperti makhluk fantasi. Mereka digambarkan dengan tubuh seperti kuda atau hewan-hewan "Bovinae", dengan belalai yang seperti terompet dan taring seperti yang dimiliki oleh babi hutan. Gajah umumnya digambarkan dalam motif yang dibuat oleh tukang batu di gereja-gereja Gotik. Setelah dikirim sebagai hadiah kepada raja-raja Eropa pada abad ke-15, penggambaran gajah menjadi lebih akurat, termasuk salah satu gambar yang dibuat oleh Leonardo da Vinci. Walaupun begitu, beberapa orang Eropa masih menggambarkan gajah dengan gaya tertentu. Lukisan surealis Max Ernst pada tahun 1921 yang berjudul "The Elephant Celebes" menggambarkan seekor gajah sebagai sebuah silo dengan selang yang seperti belalai.

Gajah juga menjadi subjek kepercayaan religius. Suku Mbuti percaya bahwa roh leluhur mereka yang sudah meninggal berdiam di dalam tubuh gajah. Suku-suku Afrika lain juga percaya bahwa kepala suku mereka akan bereinkarnasi menjadi seekor gajah. Pada abad ke-10, suku Igbo-Ukwu mengubur pemimpin mereka bersama dengan taring gajah. Walaupun peran gajah dalam kepercayaan suku-suku di Afrika hanya bersifat totemik, di Asia gajah memiliki lebih banyak peranan. Di Sumatra, gajah dikaitkan dengan petir. Demikian pula dengan Hinduisme, yang percaya bahwa gajah terkait dengan badai petir karena Airawata, bapak semua gajah, melambangkan petir dan pelangi. Salah satu dewa terpenting dalam Hinduisme, yaitu Ganesha yang berkepala gajah, memiliki peringkat yang sama dengan dewa-dewa tertinggi lain, yaitu Siwa, Wisnu, dan Brahma. Ganesha dikaitkan dengan penulis dan pedagang dan diyakini dapat memberi keberhasilan dan mengambulkan keinginan seseorang. Sementara itu, dalam Buddhisme, Buddha dikatakan sebagai gajah putih yang bereinkarnasi menjadi manusia. Dalam tradisi Islam, tahun 570, yaitu tahun ketika Nabi Muhammad lahir, dikenal sebagai Tahun Gajah. Bangsa Romawi sendiri mengira gajah merupakan hewan yang menyembah matahari dan bintang.

Dalam budaya populer Barat, gajah merupakan lambang eksotik, terutama karena tidak ada hewan sejenis yang akrab dikenal oleh penonton di Barat (sama seperti jerapah, kuda nil, dan badak). Penggunaan gajah sebagai lambang Partai Republik Amerika Serikat dimulai setelah digambarnya kartun pada tahun 1874 oleh Thomas Nast. Gajah juga dijadikan tokoh fiksi, terutama dalam cerita untuk anak-anak, yang menggambarkan gajah sebagai tokoh dengan perilaku yang patut dicontoh. Mereka biasanya menjadi penganti manusia dengan nilai-nilai manusia yang ideal. Banyak kisah yang menceritakan gajah muda yang kembali ke komunitas yang berhubungan erat, seperti kisah ""The Elephant's Child"" dari "Just So Stories" karya Rudyard Kipling, kisah "Dumbo" oleh The Walt Disney Company, dan "The Saggy Baggy Elephant" oleh Kathryn and Byron Jackson. Pahlawan gajah lain meliputi Babar oleh Jean de Brunhoff, Elmer oleh David McKee, dan Horton oleh Dr. Seuss.

Beberapa referensi budaya menekankan besar tubuh dan keunikan eksotik gajah. Contohnya, dalam bahasa Inggris, istilah ""white elephant"" (gajah putih) merupakan istilah untuk sesuatu yang mahal, tidak berguna, dan aneh. Ungkapan ""elephant in the room"" (gajah di dalam ruangan) merujuk kepada kebenaran yang begitu jelas tetapi diabaikan. Dalam bahasa Indonesia, peribahasa yang mirip dengan ungkapan tersebut adalah "gajah di pelupuk mata tidak terlihat, semut di seberang lautan terlihat", yang berarti kesalahan sendiri tidak terlihat tetapi kesalahan orang lain terlihat jelas. Sementara itu, kisah orang-orang buta dan seekor gajah dari anak benua India pada zaman kuno mengajarkan bahwa realita dapat dilihat dari sudut pandang yang berbeda.





</doc>
<doc id="53129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53129" title="Ekumenisme">
Ekumenisme

Ekumenisme (kadang-kadang dieja "oikoumenisme", "oikumenisme") berasal dari bahasa Yunani "oikos" (=rumah) dan "menein" (=tinggal), sehingga "oikoumene" berarti "rumah yang ditinggali" atau "dunia yang didiami". Dalam pengertiannya yang paling luas, ekumenisme berarti inisiatif keagamaan menuju keesaan di seluruh dunia. Tujuan yang lebih terbatas dari ekumenisme adalah peningkatan kerja sama dan saling pemahaman yang lebih baik antara kelompok-kelompok agama atau denominasi di dalam agama yang sama.

Kata ini digunakan terutama sekali dalam kaitan dengan (dan oleh) agama Kristen untuk merujuk pada gerakan menuju persatuan atau kesatuan denominasi Kristen yang terpecah-pecah karena doktrin, sejarah, dan praktik.

Pada awal abad ke-20, sejumlah pemimpin Gereja Kristen mulai menyadari bahwa perpecahan yang terjadi di dalam Gereja adalah sebuah masalah yang sangat besar. Sebelum meninggalkan murid-muridnya, Yesus sendiri pernah memperingatkan akan kemungkinan ini melalui doanya dalam Yohanes 17:20-21:

Karena itulah muncul "gerakan ekumenis" yang tujuannya adalah menciptakan keesaan Gereja. Gerakan ini resminya dimulai oleh sekelompok pemimpin Gereja-gereja Protestan, khususnya di dunia Barat, yang kemudian terwujud dalam bentuk Dewan Gereja-gereja se-Dunia.

Dengan gerakan ini, diharapkan seluruh umat Kristen di dunia dapat bekerja sama dan saling mendukung.

Ekumenisme Kristen dapat digambarkan dalam tiga kelompok Gereja terbesar, yaitu Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Protestan. Gambaran ini memang merupakan simplifikasi dari kenyataan yang jauh lebih kompleks, namun setidak-tidaknya dapat membantu menjelaskan permasalahan yang dihadapi oleh gerakan ini.

Kekristenan bagi Ortodoks Kristen adalah "Gereja"; dan Gereja adalah Ortodoksi, tidak lebih dan tidak kurang. Karenanya, meskipun ekumenisme Ortodoks "terbuka bagi dialog, sekalipun dengan iblis", tujuannya adalah untuk mengembalikan semua non-Ortodoks menjadi Ortodoksi kembali. Salah satu cara untuk mengamati sikap Gereja Ortodoks terhadap non-Ortodoks adalah bagaimana mereka menerima anggota baru dari kepercayaan yang berbeda. Orang-orang bukan-Kristen, misalnya penganut Buddhis atau ateis, diterima melalui sakramen baptisan dan krismasi ("chrismation"). Penganut Protestan dan Katolik Roma kadang kala diterima hanya melalui krismasi, asalkan mereka telah menerima baptisan Trinitas. Juga kaum Protestan dan Katolik Roma sering dirujuk sebagai "heterodoks", yang artinya "percaya hal lain", bukannya "heretik" ("memilih hal lain"), menyiratkan bahwa mereka tidak dengan sengaja menolak Gereja.

Sampai dengan diadakannya Konsili Vatikan II, hubungan antara gereja Katolik Roma dan tradisi-tradisi Kristen yang lain dapat dikatakan terputus. Pandangan tradisional gereja Katolik Roma adalah "tidak ada keselamatan di luar Gereja (Katolik)". Sesungguhnya, keyakinan inipun terjadi pada dua belah pihak. Akibatnya, sebelum Konsili ini, ekumenisme hanya dibedakan dari tingkat penginjilan ("evangelization"). Konsil Vatikan II memulai zaman baru untuk mengupayakan persatuan antara Roma dan tradisi-tradisi dogmatik yang lain. Inisiatif baru ekumenisme ini merangkul inklusivisme agamawi sebagai sejalan dengan tujuan utama ekumenisme Katolik, dan secara simultan menjauhkan diri dari pluralisme sebagai keadaan ideal persatuan Kristen. Dua dokukmen utama merangkum perspektif Katolik Roma terhadap ekumenisme:


Tujuan akhir tugas ekumenikal Katolik yang diatur dalam dokumen-dokukmen ini tidak lain adlah komuni yang lengkap dan penuh kesadaran dari semua orang Kristen, atau sesungguhnya, seluruh umat manusia, dalam satu iman dan satu Gereja Kristen, dimulai dari konversi umat Katolik. Ekumenisme pada dasarnya adalah pembaharuan Katolik.

Dalam pencapaian tujuan akhir ini, perlu diputarbalik pola kebencian pada masa lalu, dan menempatkan Gereja dalam pelayanan mereka yang dijauhkan darinya. Pelayanan ini tidak bisa ditujukan secara paradoks dengan penghancuran musuh-musuh melalui siasat penguasaan dengan penjunjungan palsu, melainkan harus dengan keinginan tulus untuk memberi manfaat kepada mereka yang dapat dipahami sedemikian tanpa harus membutuhkan musuh untuk berdamai dulu. Jadi, ada kompatibilitas paling tidak dalam prinsipnya, antara inklusivisme agamawi, dan tujuan akhir untuk persetujuan penuh dalam iman, selama prinsip inklusivisme yang dianut Gereja tidak bertentangan dengan kesetiaan panggilan mereka sendiri, melainkan perwujudan panggilan itu. Dengan demikian, ekumenisme Katolik menggambarkan dirinya sendiri sebagai upaya untuk memperbaiki konflik di dalam Gereja Katolik itu sendiri.

Gerakan ekumenis kontemporer Protestan dimulai pada tahun 1910, dengan dibukanya Konferensi Misionaris Edinburgh pada 1910. Konferensi di Edinburgh ini dipimpin oleh tokoh awam Methodis, John R. Mott, dan menandai perhimpunan Protestan terbesar hingga saat itu. Tujuan konferensi ini dijelaskan sebagai upaya mengembangkan kerja sama lintas denominasi untuk mengadakan misi sedunia. Akhirnya, terbentuklah organisasi-organisasi formal, termasuk Dewan Gereja-gereja se-Dunia, Dewan Gereja-gereja Nasional, dan Gereja-gereja Menyatu di dalam Kristus. Kaum Protestan telah sering menjadi pemimpin dalam kelompok-kelompok ini dan yang sejenisnya.

Sejak saat itu, kaum Protestan telah terlibat dalam berbagai kelompok ekumenis, dan dalam kasus-kasus tertentu mengusahakan keesaan denominasional yang organis, dan dalam kasus-kasus lain hanya untuk pengembangan kerja sama saja. Karena luasnya spektrum denominasi dan perspektif Protestan, kadang-kadang kerja sama sulit tercapai.

Karena dipengaruhi oleh gerakan ekumenis, "skandal perpecahan" dan perkembangan-perkembangan setempat, terbentuklah sejumlah gereja bersatu dan menyatu. "Gereja-gereja yang menyatu" menamai dirinya demikian, karena mereka merasa bahwa mereka masih berada dalam perjalanan menuju kesatuan, misalnya, "Uniting Church of Australia".

Apabila kesatuan formal belum dimungkinkan, gereja-gereja yang mempunyai visi kesatuan ini dapat menempuh strategi saling mengakui dalam rentangan yang berbeda-beda. Di kalangan Dewan Gereja-gereja se-Dunia, misalnya dikenal dokumen Baptisan, Ekaristi dan Pelayanan ("Baptism, Eucharist, and Ministry"), yang berisi dokumen tentang saling pengakuan di antara gereja-gereja anggotanya. Di kalangan anggota-anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), dikenal dokumen Piagam Saling Menerima dan Saling Mengakui (PSMSM) yang merupakan bagian dari Lima Dokumen Keesaan Gereja.

Kerja sama yang makin meningkat juga tampak di kalangan sejumlah denominasi yang bersama-sama menggunakan satu gedung gereja dalam kebaktian atau ibadah yang terpisah atau menyelenggarakan satu kebaktian dengan unsur-unsur dari berbagai tradisi.

Karena agama Kristen itu terdiri dari bermacam-macam aliran, maka kita menemukan pemahaman yang juga berbeda-beda tentang ekumenisme Kristen.

Gerakan antar-iman berusaha untuk menciptakan saling menghormati, toleransi, dan kerja sama di antara agama-agama besar di dunia. Dalam pengertian ini, ekumenisme dapat disebut sebagai pluralisme agama-agama, yang berbeda dengan ekumenisme di dalam satu agama itu sendiri.

Ekumenisme sebagai dialog antar-iman antara wakil-wakil berbagai agama, tidak dimaksudkan untuk mempersatukan para penganutnya ke dalam suatu kesatuan organis yang penuh satu sama lainnya, melainkan sekadar untuk meningkatkan hubungan yang lebih baik. Gerakan ini mempromosikan toleransi, saling menghargai, dan kerja sama, baik di antara denominasi-denomiasi Kristen, atau antara agama Kristen dengan agama-agama lainnya.

Alternatifnya, ekumenisme dapat bertujuan untuk mempertemukan semua orang yang mengaku beriman Kristen ke dalam suatu organisasi yang kelihatan, misalnya, melalui kesatuan dengan Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Ekumenisme dalam pengertian ini memusatkan perhatian pada masalah khusus yaitu hubungan antara denominasi-denominasi Kristen, yang mana Kekristenan secara dogmatis didefinisikan. Dewan Gereja-gereja se-Dunia memainkan peranan dalam gerakan ekumenis yang mempersatukan dan gerakan antar-iman.






</doc>
<doc id="53145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53145" title="Jatitujuh, Majalengka">
Jatitujuh, Majalengka

Jatitujuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Seperti Jatiwangi dan Kadipaten, di daerah ini juga terdapat Pabrik Gula (PG). Bedanya, PG Jatitujuh masih beroperasi hingga saat ini.



</doc>
<doc id="53148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53148" title="Bibimbap">
Bibimbap

Bibimbap adalah masakan Korea berupa semangkuk nasi putih dengan lauk di atasnya berupa sayur-sayuran, daging sapi, telur, dan saus pedas "gochujang". Namanya secara harafiah berarti "nasi campur" yang berasal dari kata 비빔 (campur) dan 밥 (nasi). Sebelum dimakan, nasi dan lauk diaduk menjadi satu.

Bibimbap memiliki variasi yang banyak menurut daerahnya di Korea. Kota Jeonju di Jeolla Utara adalah kota asal variasi bibimbap daerah yang paling terkenal di Korea. "Jeonju bibimbap" (nasi campur Jeonju) merupakan bibimbap yang berisi lauk pauk yang paling banyak di Korea.

Terdapat beberapa teori mengenai asal usul bibimbab, salah satunya ada yang mengatakan bahwa makanan ini dibuat dari sesaji yang dipersembahkan kepada arwah leluhur. Sehabis melaksanakan jesa, orang-orang saling berbagi makanan sesaji dan mencampurkannya dalam mangkuk. Ada pula makanan sejenis yang dinamakan heotjesabap atau "makanan sehabis jesa". Nasi campur daging sapi yang berasal dari Kota Jinju, Provinsi Gyeongsang merupakan bibimbap berisi nasi ditambah lauk pauk berupa sayur dan daging sapi mentah (yuk hoe). Menurut sejarah, nasi campur ini tercipta pada masa Perang Imjin ketika rakyat setempat harus menyiapkan masakan yang praktis pada saat-saat genting.

Dolsot bibimbap (돌솥 비빔밥) merupakan bibimbap yang dihidangkan dalam mangkuk dari batu yang sudah dipanaskan. Dolsot berarti "mangkuk batu". Panas dari mangkuk batu akan mematangkan telur mentah yang diletakkan di atas nasi sebagai lauk. Sebelum nasi dimasukkan, minyak wijen dituangkan di dasar mangkuk batu agar terbentuk lapisan kerak nasi yang harum dan garing di dasar mangkuk.



</doc>
<doc id="53151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53151" title="Taco">
Taco

Taco adalah makanan khas Meksiko yang terdiri atas gulungan atau lipatan tortilla yang diisi dengan berbagai macam masakan di dalamnya.

Salah satu versi Taco terdapat di makanan khas Tex-Mex, yakni "Breakfast Taco" (Taco untuk Sarapan) yang terdiri atas telur dadar dan kombinasi kentang, sosis dan/atau daging babi asap ("bacon").


</doc>
<doc id="53154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53154" title="Fats Domino">
Fats Domino

Antoine Dominique "Fats" Domino ( - 24 october 2017) adalah penyanyi klasik R&B dan "rock and roll" berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal pada tahun 1950-an dan awal 1960-an.


</doc>
<doc id="53155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53155" title="Ray Charles">
Ray Charles

Ray Charles Robinson (23 September 1930-10 Juni 2004) adalah seorang pianis dan musikus "soul" asal Amerika Serikat. Versi lagu "Georgia on My Mind" yang dinyanyikannya ditetapkan sebagai lagu resmi negara bagian Georgia, tempat kelahirannya. Ia pernah terlibat dalam penyalahgunaan heroin. Film biografi berjudul "Ray" (2004) menceritakan kisah tokoh ini.



</doc>
<doc id="53161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53161" title="Cigasong, Majalengka">
Cigasong, Majalengka

Cigasong ialah suatu kecamatan di kabupaten Majalengka. Memiliki terminal (Terminal Cigasong) yang menampung kendaraan dari arah Rajagaluh, Talaga dan Kadipaten.



</doc>
<doc id="53163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53163" title="Region Selatan, Kamerun">
Region Selatan, Kamerun

Provinsi Selatan adalah sebuah provinsi Kamerun dengan luas wilayah 47.110 km² dan populasi 373.798 jiwa (1987).


</doc>
<doc id="53164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53164" title="Bandar Udara Talavera la Real">
Bandar Udara Talavera la Real

Bandar Udara Talavera la Real merupakan bandara yang terletak di Badajoz, Spanyol dengan kode IATA BJZ.



</doc>
<doc id="53168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53168" title="Bandar Udara Utara Tenerife">
Bandar Udara Utara Tenerife

Bandar Udara Utara Tenerife , dulu dikenal sebagai Bandar Udara Los Rodeos, merupakan bandar internasional Santa Cruz de Tenerife, Spanyol dengan kode IATA TFN.


</doc>
<doc id="53171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53171" title="Salimah">
Salimah

Organisasi Massa Persaudaraan Muslimah biasa disebut Salimah, didirikan di Jakarta pada tanggal 8 Maret 2000 oleh sekelompok muslimah Indonesia. Dewan pendiri Salimah diantaranya: Dra Yoyoh Yusroh (almarhumah), Dr Aan Rohanan, Dr Nursanita Nasution, Dra Zainab MSi dll.

Berangkat dari keprihatinan yang mendalam terhadap berbagai permasalahan yang menimpa bangsa ini pada berbagai sektor kehidupan. Terlihat pula dari buramnya potret perempuan, maraknya kasus-kasus yang mengguncang institusi keluarga serta lemahnya perlindungan terhadap anak-anak di Indonesia. Kemiskinan dan kebodohan menjadi muara bagi problematika-problematika turunannya yang menjebak masyarakat seperti kasus perdagangan perempuan dan anak, kekerasan dalam rumah tangga, tingginya angka kematian ibu dan balita, tingginya angka penyalahgunaan narkoba serta meningkatnya jumlah penderita HIV/AIDS, maraknya pornografi dan meningkatnya kasus pelecehan serta jumlah anak yang menjadi korban kekerasan seksual dsb.

Salimah hadir berupaya membawa harapan untuk dapat menjadi salah satu komponen bangsa yang berkontribusi dalam mencari jalan keluar bagi berbagai problematika tersebut dengan program-program yang mendorong pemberdayaan perempuan, pengokohkan institusi keluarga serta perlindungan memadai bagi anak.

Lima tahun periode pertama (2000-2005) diketuai oleh Dr.Aan Rohanah

Lima tahun periode kedua (2005-2010) diketuai oleh Dra.Wirianingsih MSc

Lima tahun periode ketiga (2010-2015) diketuai oleh Nurul Hidayati S.S MBA

Sebagai sebuah ormas yang terus beramal menapaki fase-fase pertumbuhannya, Salimah terus berkiprah melakukan berbagai upaya positif. Mengokohkan dan meluaskan struktur diberbagai pelosok bumi pertiwi, meningkatkan kualitas pengurus dan anggotanya, meningkatkan profesionalitas kerja, menjalin kerja sama dengan berbagai pihak yang memiliki kepedulian sama serta menghadirkan berbagai program kegiatan yang bermanfaat di tengah masyarakat.

Menjalani periode ke-3 eksistensi Salimah semakin dapat dirasakan dengan keberadaannya di 32 provinsi, 316 kota/kabupaten dan 768 kecamatan. Dengan segala tantangan yang dihadapi, lebih dari sepuluh ribu pengurus Salimah di seluruh Indonesia berusaha secara konsisten menjalankan roda organisasi dan menghadirkan berbagai kegiatan bermanfaat di tengah masyarakat.



1.Mitra Pemerintah : Kemeneg PP&PA, Kemensos, Kemenegpora, BNN, Kemenkop UKM, Kementrian Pertanian, Kementrian Kelautan dan Perikanan.

2.Anggota Organisasi Federasi: BMOIWI (Badan Musyawarah organisasi Islam Wanita Indonesia), KOWANI (Konggres Wanita Indonesia).

3.Anggota Aliansi Nasional: APPB(Aliansi Perempuan untuk Pembangunan Berkelanjutan), ITCN (Indonesia Tobao Control Network), ASA (Aliansi Selamatkan Anak)Indonesia, Wadah Peran Serta Masyarakat BNN,

4.Aliansi Internasionali: SEATCA (South East Asia Tobaco Control Alliance), IMWU, UJN (Universal Justice Network, UNIW (United NGOs of Islam in the World)

5.ORMAS dan LSM: seluruh Ormas Perempuan Nasional, IHC(Integrated health Center), PKPU, SRS (Sahabat Rekan Sebaya), Komnas Anak, BKMT, AILA (Aliansi Cinta Keluarga)

6.Organisasi Internasional: WAMY (world Assembly Muslim Youth), WWF (World Wide Fund), Qatar Charity,UNIW (United NGO of Islam in the World)

7.Keterlibatan secara aktif dalam issue; stop kekerasan terhadap anak, parenting skill, perlindungan anak dari bahaya rokok, lingkungan, anti pornografi, Hari Anak Tanpa Tv (HTTV). Mendorong proses legislasi UU pornografi melalui inisiasi lahirnya ASA Indonesia. Tuntutan pemberlakuan UU pengendalian tembakau,dll.

Semoga langkah Salimah semakin nyata di tengah masyarakat untuk dapat memberikan solusi bagi peningkatan kualitas perempuan, pengokohan keluarga dan perlindungan generasi penerus. Seluruh jajaran pimpinan Salimah baik di pusat maupun daerah tak akan berhenti untuk menjaga stamina perjuangan dan terus mengembangkan organisasi Salimah. Kerja-kerja yang terorganisasikan dengan baik, terencana, terimplementasi, terukur dan terevaluasi menjadi bukti nyata dedikasi Salimah dalam menghadirkan institusi dakwah yang kukuh dan kontributif di tengah komunitas perempuan Indonesia.

Persaudaraan Muslimah adalah organisasi massa yang didirikan di Jakarta 8 Maret 2000. Salimah bergerak pada pembinaan majelis taklim. Kini Salimah telah berdiri di 21 provinsi di seluruh Indonesia.

Pada tanggal 26 Mei 2005, pengurus baru Pimpinan Pusat (PP) Salimah periode 2005-2010 dikukuhkan di hadapan 250 tokoh majelis taklim se-Jadebotabek. Ketuanya ialah Dra. Wirianingsih dan Sekretaris Dra.Faizah.

Perkembangan hingga akhir 2007 salimah sudah berada di 28 wilayah tingkat provinsi,274 daerah kabupaten kota,474 cabang tingkat kecamatan, dan 25 ranting tingkat kelurahan/desa.
Periode di bawah kepemimpinan wirianingsih salimah memiliki visi 2010:Terbentuknya Profil Majelis Taklim yang produktif. Ada 9 langkah menuju visi salimah:
1.Menyediakan rujukan pembinaan Majelis Taklim melalui kurikulum dan silabus Majelis Taklim
2.Membangun silaturahim sesama anggota Majelis Taklim melalui:Forum Silaturahim Persaudaraan Muslimah" (FORSIL SALIMAH )
3.Meningkatkan kesejahteraan Majelis Taklim dan anggotanya melalui pembentukan "Koperasi Syariah Serba Usaha Salimah" (KOSSUMA).
4.Meluaskan jaringan Majelis Taklim Salimah di seluruh wilayah Indonesia
5.Berpartisipasi aktif dalam menggalang komunikasi dengan berbagai lembaga dan berperan dalam menyelesaikan persoalan bangsa.
6. Berupaya meningkatkan kualitas mubalighah melalui penyelenggaraan Daurah Mubalighah
7. Menyelenggarakan kajian tematik, mensosialisasikan 9 tema kepedulian salimah.
8.Menyelenggarakan Latihan kepemimpinan muslimah sebagai sarana penyiapan SDM dan regenerasi pengurus salimah
9.Menyelenggarakan Latihan Kepribadian Muslimah sebagai upaya peningkatan kualitas kepribadian jader-kader salimah

Sepuluh Tema Kepedulian Salimah yang dijadikan sebagai fokus perhatian dan pembinaan terhadap para Ustadzah dan jama'ah pengajian kaum ibu di majelis Taklim, yang bertujuan terbangunnya kesadaran kaum ibu terhadap berbagai persoalan bangsa yang terjadi disekitar kehidupan keluarga,perempuan dan anak.
Dengan terbangunnya kesadaran diharapkan kaum ibu sebagai salah satu pilar perubahan dalam keluarga dapat berperan membangun keluarga dan masyarakatnya. 10 tema itu adalah:

1. Mengambil bagian dalam peran sejarah sebagai perekat dan pemersatu umat dan bangsa.
2. Meningkatkan kualitas majelis taklim dan para tokoh majelis taklim sebagai upaya peningkatan kualitas pemahaman dan pengamalan ummat terhadap Islam
3. Pemberdayaan ekonomi ummat melalui pendirian koperasi-koperasi syari'ah muslimah, sebagai upaya meningkatkan kesejahteraan hidup keluar dari kemiskinan
4. Pencegahan penyalahgunaan narkoba dari sisi peningkatan pola asuh orang tua sebgai upaya mendukung program Nasional "Indonesia Bebas narkoba 2015"
5. Mensukseskan progran "Hentikan Kekerasan pada Anak, sekarang"
6. Pemberantasan budaya korupsi melalui penanaman nilai-nilai anti korupsi kepada kaum ibu
7. Penyadaran masyarakat akan bahaya perdagangan manusia yang marak di tengah masyarakat melalui para tokoh Majelis Taklim.
8. Penyadaran masyarakat terhadap pola hidup dan pola makan sehat diantaranya dengan meningkatkan kepedulian terhadap makanan halal dan baik.
9. Proaktif mendukung gerakan bangsa menuju bebas pornografi dan pornoaksi
10.Berperan aktif dalam upaya mensosialisasikan gerakan menjaga lingkungan hidup

Pada Musyarah Kerja (Muker) KOWANI Bulan Juli 2007 secara resmi PP Salimah diterima sebagai anggota KOWANI yang ke 77. Pada awal periode 2005 PP Salimah menjadi anggota Badan Musyawarah organisasi Islam Wanita Indonesia (BMOIWI)Pusat sebuah federasi yang beranggotakan 32 organisasi massa muslimah nasional tingkat pusat yang berkantor di lantai Dasar Masjid Istiqlal Jakarta. Pada Munas BMOIWI tahun 2007, wirianingsih terpilih sebagai salah satu presidium BMOIWI periode 2007-2012.
Dalam membangun jaringan Internasional Salimah menjadi anggota NGO se-Aia tenggara yang berkedudukan di Malaysia, menjadi anggota IMWU (International Moslem Women Union) yang berkedudukan di Sudan dan menjadi anggota WAMY (World Assembly Moslem Youth)cabang Indonesia.

Saat ini Salimah telah memiliki 4 KOSSUMA di daerah Jakarta Selatan Bekasi, Depok dan Sleman sebagai pilot project.Dan telah menjadi mitra kerja sama Menkop UKM dalam menggulirkan program koperasi syari'ah muslimah.

Salimah bekerja sama dengan berbagai kelompok, LSM dan badan pemerintah untuk mendukung berbagai program, antara lain dengan BNN, KPP, KLH, Menegpora, Deptan,Komnas Anak,WAMY, ASA Indonesia, KNRP, Nusantara Commitee Meeting,YKBH, YPMA dan lainnya yang memiliki misi program yang sama.


</doc>
<doc id="53175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53175" title="Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev">
Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev

Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev (former Bina International Airport, ) adalah bandar udara internasional Baku, Azerbaijan dengan kode IATA BAK dan kode ICAO UBBB.

Bandara Heydar Aliyev terletak pada posisi latitude N40* 28.0500', longtitude E50* 02.8000'.



</doc>
<doc id="53180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53180" title="Bandar Udara Adana Şakirpaşa">
Bandar Udara Adana Şakirpaşa

Bandar Udara Adana atau Bandar Udara Adana Şakirpaşa () adalah bandar udara yang terletak di kota Adana, Provinsi Adana, Turki. Bandar udara Adana dibuka untuk pelayanan sebagai bandara sipil-militer pada tahun 1937 dan mulai digunakan sebagai bandara sipil pada tahun 1956. Bandara ini terletak 3,5 km dari pusat kota.

(*)Sumber: DHMI.gov.tr



</doc>
<doc id="53182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53182" title="Bordj Bou Arreridj">
Bordj Bou Arreridj

Bordj Bou Arreridj merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian utara. Penduduknya berjumlah 128.535 jiwa (1998).


</doc>
<doc id="53184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53184" title="Daftar tokoh Italia">
Daftar tokoh Italia

Daftar Tokoh Italia







</doc>
<doc id="53187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53187" title="Pierluigi Collina">
Pierluigi Collina

Pierluigi Collina () adalah seorang penasehat keuangan dan secara umum dianggap sebagai salah satu wasit sepak bola terbaik di dunia sebelum mengundurkan diri pada bulan Agustus 2005. Ia pernah terpilih sebagai Wasit Terbaik Dunia versi IFFHS enam tahun berturut-turut dari tahun 1998 hingga 2003. Collina masih terlibat dalam dunia sepak bola, sebagai konsultan yang tidak dibayar pada "Asosiasi Wasit Sepak Bola Italia", sebagai "Ketua Wasit" untuk Federasi Sepak Bola Ukraina sejak 2010, dan sebagai anggota "Komite Wasit UEFA".

Ia kuliah di Universitas Bologna dan lulus dengan mengantongi gelar bidang ekonomi pada tahun 1984. Selama masa remajanya, ia bermain sebagai bek tengah untuk sebuah tim lokal, namun pada tahun 1977 ia menerima tawaran untuk menjadi wasit ketika kelihatannya ia berbakat untuk melakukan pekerjaan ini.

Dalam kurun waktu tiga tahun ia berhasil mencapai jenjang tertinggi pertandingan regional, sementara pada waktu yang sama ia melaksanakan wajib militer. Pada tahun 1988, ia berkembang secara pesat, bahkan lebih pesat daripada lazimnya seorang wasit, sehingga ia dipromosikan ke divisi nasional tingkat tiga, Serie C1 dan Serie C2. Setelah tiga musim, ia dipromosikan untuk memimpin pertandingan Serie B dan Serie A.

Pada saat itu ia secara parah menderita penyakit "alopecia", sehingga semua rambut dan bulu di kepalanya rontok dan memberinya wajah yang khas dan nama julukan "Kojak".

Pada tahun 1995, setelah ia mewasiti 43 pertandingan "Serie A", namanya masuk dalam daftar wasit FIFA. Pada Olimpiade 1996, ia mewasiti lima pertandingan, termasuk pertandingan final antara Nigeria dan Argentina. Dan pada tahun 1999 ia memimpin pertandingan final Liga Champions UEFA antara Bayern München dan Manchester United. Ia menyebut pertandingan ini sebagai pertandingan yang paling berkesan karena kontrasnya reaksi berbagai pihak, seperti sorak-sorai pendukung Manchester United di akhir pertandingan seperti raungan singa, kontras dengan mata sedih Lothar Matthäus saat melihat pialanya.

Pada tahun 2002, ia mencapai puncak kariernya dengan memimpin pertandingan final Piala Dunia antara Brasil dan Jerman. Sebelum pertandingan, "Irish Times" mengutip ucapan Oliver Kahn, "Collina adalah seorang wasit kelas dunia, tidak ada keraguan mengenai hal itu, tetapi ia tidak membawa keberuntungan, iya kan?" Kahn merujuk pada dua pertandingan terkenal sebelumnya yang wasitnya adalah Collina dan melibatkan Kahn, yaitu Final Liga Champions UEFA 1999 yang telah disebutkan sebelumnya, yang dalam pertandingan itu Bayern kalah 2–1; dan kekalahan Jerman 5–1 dari Inggris pada September 2001. Keberuntungan Kahn tidak berubah dalam final itu dan timnya kalah 2–0.

Ia juga merupakan wasit pada pertandingan final Piala UEFA pada tahun 2004 antara Valencia dan Olympique Marseille. Kejuaraan Eropa 2004 adalah turnamen besar terakhirnya karena pada Februari 2005, ia mencapai batas usia pensiun.
Tahun 2004 adalah tahun terakhirnya sebagai wasit turnamen internasional karena usianya telah mencapai 45 tahun. Ia pensiun pada Agustus 2005. Federasi Sepak Bola Italia menaikkan usia pensiun wasit menjadi 46 untuk mengakomodasi Collina, sehingga ia bisa berkarya satu tahun lagi. Tapi, sebuah sengketa muncul antara federasi ini dan Collina pada awal musim 2005/2006 ketika Collina memutuskan untuk menandatangani sebuah persetujuan sponsor dengan Opel. Karena Opel juga merupakan sponsor A.C. Milan, maka persetujuan ini dianggap merupakan sebuah kasus kolusi besar dan Collina tidak diperbolehkan untuk mewasiti pertandingan top di Italia lagi. Di sisi lain, Collina menanggapinya dengan mengundurkan diri dan secara efektif pensiun sebagai seorang wasit.

Meski Collina secara umum dihubungkan dengan sepak bola, klub olahraga favoritnya adalah sebuah klub bola basket. Ia merupakan seorang pendukung berat Fortitudo Bologna, salah satu klub utama Eropa. Setelah mengundurkan diri dari profesi sebagai wasit, ia mengaku bahwa ia merupakan seorang pendukung S.S. Lazio.

Pada Desember 2006, ia ditunjuk sebagai konsultan Asosiasi Wasit Liga Italia. Ia membantu Ketua Wasit Liga Italia Cesare Gussoni.

Tahun 1988, Collina bertemu dengan Gianna, seseorang yang akan menjadi istrinya, di Versilia. Tidak lama setelah bertemu, mereka hidup bersama, lalu mereka pindah ke kota Viareggio. Setelah menikah, pasangan itu memperoleh dua orang putri. Tahun 2003, ia menerbitkan otobiografinya, "Le Mie Regole del Gioco" ("Aturan-Aturan Pertandinganku"). Setelah pensiun, ia berkonsentrasi pada bisnisnya sendiri sebagai penasihat keuangan.

Sejak Collina berperan sebagai wasit utama dalam pertandingan babak gugur Piala Dunia 2002 antara Jepang dan Turki, ia menjadi terkenal di Jepang dan muncul dalam iklan televisi untuk produk takoyaki beku. Ia juga sangat populer di Turki karena dalam pertandingan-pertandingan yang dipimpinnya, tidak ada tim sepak bola Turki, baik nasional maupun klub, mengalami kekalahan.




</doc>
<doc id="53195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53195" title="Khagan">
Khagan

Khagan (bahasa Persia: خاقان) ejaan lainnya adalah "Chagan, Qaqan, Khakhan, Khaghan, Kagan, Khaqan" dll., adalah sebuah gelar jenjang imperium dalam bahasa Mongolia dan bahasa Turkik yang sederajat dengan status kaisar dan seseorang yang memerintah sebuah khaganat (kekaisaran, lebih besar daripada Kekhan-an biasa, tetapi sering dirujuk sebagai Khan dalam bahasa-bahasa barat). Dapat pula diterjemahkan sebagai "Khan di atas segala Khan", sederajat dengan Raja di atas segala raja.

Dalam bahasa Mongolia modern, gelar ini menjadi "Khaan" dengan bunyi 'g' yang hampir tidak kedengaran atau sama sekali tidak ada. Terjemahan yang lazim diberikan di barat adalah Khan Agung atau Khan Akbar, khususnya dalam kasus Kekaisaran Mongol, secara teknis tidak tepat, tetapi hal ini telah lama menjadi kebiasaan, dan cukup jelas untuk menunjukkan status yang sangat tinggi.



</doc>
<doc id="53200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53200" title="Region Barat Daya, Kamerun">
Region Barat Daya, Kamerun

Provinsi Barat Daya adalah sebuah provinsi Kamerun dengan luas wilayah 24.571 km² dan populasi 838.042 jiwa (1987). Provinsi ini beribu kota di Buea. Kota-kota utama lain yang ada di provinsi ini adalah Limbe, Kumba, Tiko, Mamfe, dll. Di Provinsi Barat Daya terdapat Taman Nasional Korup.


</doc>
<doc id="53202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53202" title="Provinsi Akmola">
Provinsi Akmola

Provinsi Akmola adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Kokshetau.


</doc>
<doc id="53212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53212" title="Tajine">
Tajine

Tajine adalah hidangan khas Afrika utara. Hidangan Tajine yang terkenal ialah mqualli (ayam dan "citron"), kefta (bakso dan tomat) dan mrouzia (domba, plum dan almond).

Calories in Moroccan Chicken Tagine


</doc>
<doc id="53214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53214" title="Maultasche">
Maultasche

Maultaschen (singular ) adalah makanan utama di kawasan Jerman.


</doc>
<doc id="53215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53215" title="Spätzle">
Spätzle

Spätzle adalah sejenis makanan berbentuk mie di kawasan Jerman.


</doc>
<doc id="53218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53218" title="Fabada Asturiana">
Fabada Asturiana

Fabada Asturiana adalah makanan utama di kawasan Asturias, Spanyol. Makanan ini adalah sejenis kacang yang dijadikan semacam bubur dan biasanya dimasak dengan daging babi dan sosis babi. Makanan ini lalu dimakan dengan roti dan disertai minuman cider apel. Karenan makanan ini agak berat, maka biasanya dihidangkan pada saat makan siang.


</doc>
<doc id="53221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53221" title="Enchilada">
Enchilada

Enchilada adalah makanan utama di kawasan Meksiko. Makanan ini terdiri dari tortilla yang diisi lalu digulung, setelah itu diberi saus cabai. Enchilada dapat diisi apa saja, termasuk daging, keju, kentang, sayuran, makanan laut atau campuran.


</doc>
<doc id="53223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53223" title="Bryan Adams">
Bryan Adams

Bryan Adams OC, OBC, () adalah seorang penyanyi rock Kanada, gitaris, penulis lagu dan fotografer. Beberapa album terbaiknya yang dikenal adalah "Reckless", "18 til I Die", dan "Waking Up the Neighbours".





</doc>
<doc id="53225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53225" title="Wiener schnitzel">
Wiener schnitzel

Wiener Schnitzel adalah nama sejenis makanan di kawasan Jerman dan Austria. Makanan ini adalah sepotong daging tipis yang digoreng dengan tepung roti (panir).

Wiener schnitzel adalah salah satu sajian klasik austria. aslinya menggunakan daging sapi muda yang diberi lapisan telur yg dikocok dan tepung panir, kemudian digoreng dengan gajih. "[wiener=orang wina; schnitzel=filé sapi muda »wiener schnitzel file sapi muda à la orang wina]"


</doc>
<doc id="53228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53228" title="Sejarah Singapura">
Sejarah Singapura

Singapura memainkan peranan yang kecil di dalam perkembangan sejarah Asia Tenggara sampai Sir Stamford Raffles mendirikan sebuah pelabuhan Inggris di situ. Di bawah pemerintahan kolonial Inggris, Singapura telah berubah menjadi pelabuhan yang amat strategis mengingat letaknya yang ada di tengah-tengah jalur perdagangan di antara India dan Cina yang akhirnya menjadi antara pelabuhan yang terpenting di dunia sampai hari ini. Semasa Perang Dunia II, Singapura telah diduduki oleh tentara Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945.

Selepas perang, penduduk setempat dibenarkan menjalankan pemerintahan sendiri tetapi masih belum mencapai kemerdekaan. Seterusnya pada tahun 1963 Singapura telah bergabung dengan Tanah Melayu bersama-sama dengan Sabah dan Sarawak untuk membentuk Malaysia. Tetapi Singapura dikeluarkan dari Malaysia dan menjadi sebuah republik pada 9 Agustus 1965.

Pada masa silam, sekitar abad ke-14, Pulau Singapura merupakan sebagian dari kerajaan Sriwijaya dan dikenal sebagai Temasek (yang berarti “Kota Laut").

Dipercaya bahwa Singapura merupakan pusat pemerintahan Kerajaan Melayu sebelum diduduki oleh Sir Stamford Raffles, seorang gubernur jenderal Imperium Britania. Berdasarkan tulisan Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi yang menyatakan ketika Singapura dibersihkan, bukit yang terdapat di situ telah dikenali sebagai ”bukit larangan”, dan terdapat banyak pohon buah yang ditanam di situ. Ini menunjukkan terdapat sebuah pusat administrasi di situ.

Selain daripada itu, Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi turut menyatakan ditemukannya sebuah batu bersurat yang mempunyai ukiran tulisan yang tidak dikenali dan telah kabur. Prasasti Singapura itu menunjukkan Singapura telah menjadi sebuah pusat administrasi sejak silam lama sebelum tibanya pihak Inggris.

Malangnya prasasti itu telah dimusnahkan tidak lama selepas tibanya Inggris oleh seorang insinyur Inggris. Namun, terdapat nota mengenai sebuah salinan tulisan tersebut yang telah diantarkan ke London, tetapi gagal ditafsirkan. Sekiranya catatan salinan tulisan itu dapat dijumpai kembali, ia bisa memberikan perkiraan kapan prasasti itu diukir melalui terjemahan ataupun sekiranya masih gagal diterjemahkan, melalui jenis tulisan yang digunakan.

Di antara abad ke-16 dan kurun ke-19, Kepulauan Melayu secara berangsur-angsur menjadi milik penjajah dari Eropa. Permulaan penjajahan dari Barat bermula saat Portugis tiba di Melaka pada tahun 1509. Manakala pada kurun ke-17, Belanda telah menguasai kebanyakan pelabuhan utama di Kepulauan Melayu. Pihak Belanda telah memonopoli semua perdagangan rempah-rempah yang pada saat itu merupakan bahan perdagangan yang penting. Penjajah Eropa yang lain termasuk Inggris, cuma mempunyai hak perdagangan yang kecil.

Pada tahun 1818, Sir Stamford Raffles telah dilantik menjadi gubernur di salah satu pelabuhan Inggris yaitu di Bengkulu, Sumatra. Raffles percaya bahwa Inggris perlu mencari jalan untuk menjadi penguasa dominan di rantau ini. Salah satu jalan ialah dengan membangun sebuah pelabuhan baru di Selat Melaka. Pelabuhan Inggris yang sudah ada seperti Pulau Pinang terlalu jauh dari Selat Melaka sedangkan Bengkulu menghadap Selat Sunda.

Pada tahun 1818, ia telah berhasil menyakinkan East Indies Company (EIC) untuk mencari pelabuhan baru di rantau ini.

Raffles tiba di Singapura pada 29 Januari 1819. Dia menjumpai sebuah perkampungan Melayu kecil di muara Sungai Singapura yang diketuai oleh seorang Temenggung Johor. Pulau itu dikelola oleh Kesultanan Johor tetapi keadaan politiknya tidak stabil. Pewaris Sultan Johor, Tengku Abdul Rahman dikuasai oleh Belanda dan Bugis. Raffles kemudian mengetahui bahwa Tengku Abdul Rahman menjadi sultan hanya karena kakandanya, Tengku Hussein tidak ada semasa ayahnya meninggal dunia. Menurut adat Melayu, calon sultan perlu berada di sisi sultan sekiranya ingin dilantik menjadi sultan.

Tengku Hussein. Perjanjian ini menjadi sah pada 6 Februari 1819.

Raffles kembali ke Bengkulu tidak lama kemudian selepas menandatangani perjanjian dengan Johor. William Farquhar mengetuai koloni baru Inggris ini dengan bantuan sepasukan laskar Inggris.

Di balik masalah-masalah yang dihadapinya Singapura berkembang pesat karena statusnya sebagai sebuah pelabuhan bebas. Pedagang-pedagang Arab, Tiong Hoa dan India menjadikannya tempat persinggahan mereka.

Pendirian Singapura oleh Raffles mendapat masalah saat kerajaan Belanda menuduh Inggris mencampuri kawasan naungan pengaruhnya. Pada mulanya kerajaan Inggris dan Perserikatan Hindia Timur Inggris bersimpati dengan masalah ini tetapi lama kemudian mereka mengabaikannya demi kepentingan kemajuan di Singapura. Menjelang tahun 1822, sudah jelas niat Inggris bahwa mereka tidak akan sekali-kali menyerahkan Singapura.

Status Singapura sebagai hak milik Inggris dikukuhkan dengan ditandatanginya Perjanjian Inggris-Belanda 1824 yang mana Kepulauan Melayu terbagi atas pengaruh dua kuasa. Kawasan utara termasuk Pulau Pinang, Melaka dan Singapura sebagai kawasan pengaruh Inggris sedangkan kawasan di sebelah selatan di bawah pengaruh Belanda. Pada tahun 1826, Singapura bersama-sama dengan Pulau Pinang dan Melaka tergolong di bawah satu pemerintahan yaitu Negeri-Negeri Selat.

Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang Pearl Harbour. Salah satu tujuan Jepang adalah untuk menguasai Asia Tenggara ialah karena faktor ekonomi. Singapura yang merupakan pangkalan utama Militer Sekutu ialah sasaran utama Jepang.

Di Singapura banyak yang beranggapan bahwa Jepang akan menyerangnya terlebih dahulu sebelum menyerang Malaya. Pihak Inggris bersedia saat menyediakan antara kontingen perang terbaiknya. Hal ini termasuk pengantaran kapal perang "HMS Prince of Wales" dan kapal perang "HMS Repulse". Mereka juga mengantar beberapa kapal perang yang lain.

Pada 8 Desember 1941, tentara Jepang mendarat di Kota Bharu, Kelantan. Selepas dua hari laskar-laskar Jepang mendarat, kapal "Prince of Wales" dan kapal "Repulse" tenggelam akibat dimusnahkan oleh tentara Jepang. Tentara Jepang terus maju ke seluruh Tanah Melayu menyebabkan tentara Inggris terpaksa mundur ke selatan ke Singapura. Menjelang 31 Januari 1942, selepas 55 hari bermulanya penyerangan tentara Jepang, tentara Jepang sudah berhasil menguasai keseluruhan Tanah Melayu dan bersiap sedia untuk menyerang Singapura.

Selepas beberapa pertempuran, Letnan-Jenderal Arthur Ernest Percival dan laskar-laskar Inggris menyerah kalah kepada Jeneral Yamashita Tomoyuki pada Tahun Baru Imlek yaitu 15 Februari 1942. Lebih kurang 130.000 laskar India, Australia dan Inggris menjadi tahanan perang. Jatuhnya Singapura merupakan penyerahan kalah terbesar British dalam sejarah.

Singapura kemudian dinamakan menjadi Syonan-to (昭南島 "Shōnan-tō", "Cahaya Selatan) dalam bahasa Jepang. Singapura diduduki oleh Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945.

Ketua Front Buruh, David Marshall, menjadi Ketua Menteri Singapura yang pertama. Dia memerintah sebuah pemerintahan yang tidak stabil dan mengakibatkan terjadinya peritiwa mogok besar-besaran. Pada bulan April 1956, dia ke London untuk berbincang mengenai kemerdekaan Singapura tetapi tidak berhasil karena pengaruh komunis di Singapura. Marshall terus menekan Inggris bahwa dia akan meletakkan jabatan sekirannya Inggris tidak memberi kemerdekaan kepada Singapura. Tetapi Inggris langsung tidak menghiraukan gugatan Marshall dan akhirnya dia terpaksa melepaskan jabatannya. Ketua Menteri Singapura seterusnya ialah Lim Yew Hock. Ia mengambil tindakan yang tegas terhadap ketua-ketua kesatuan sekerja dan anggota-anggota pro-komunis.

Tindakan tegas Lim menyebabkan Inggris setuju untuk memberikan pemerintahan sendiri kepada Singapura.

Pada 16 September 1963, Inggris setuju untuk menyerahkan Singapura, Sabah, dan Sarawak untuk bergabung dengan PersekutuanTanah Melayu supaya Federasi Malaysia dapat dibentuk. Selepas menyertai Malaysia, partai politik utama Singapura yaitu People's Action Party memenangi Pemilu Singapura. Tindakan PAP yang sering menyuarakan ketidakpuasan mengenai keistimewaan kaum Bumiputera.

Banyak anggota United Malays National Organisation mendesak Pemerintah Federasi supaya menangkap Lee Kuan Yew. Jadi pada 7 Agustus 1965, Tunku Abdul Rahman Putra membuang Singapura dari Malaysia. Banyak rakyat Malaysia mengganggap tindakan Tunku Abdul Rahman ini sebagai satu kerugian karena menurut mereka banyak lagi cara lain untuk menjaga keamanan Singapura.

Pada masa inilah terjadi konfrontasi Indonesia-Malaysia. 3 marinir Indonesia, yakni Harun Thohir, Usman Janatin, dan Gani bin Arup meledakkan MacDonnald House di Singapura pada tahun 1965. Mereka melarikan diri, namun 2 orang di antara mereka, yakni Harun dan Usman dapat ditangkap dan 3 tahun kemudian dihukum gantung meskipun Indonesia sudah memintakan pengampunan, sebab pada tahun 1968 itu Presiden Soekarno sudah jatuh dan digantikan Soeharto yang pada saat itu didukung Negara Barat yang tidak perlu dikhawatirkan Lee Kuan Yew.

Selepas keluarnya dari Malaysia, Singapura mulai muncul sebagai kuasa perdagangan dunia. Banyak fasilitas dan kemajuan dicapai semasa pemerintahan Lee Kuan Yew.

Pada tahun 1990, Lee Kuan Yew mundur dari politik dan memberi kuasa pemerintahan kepada Goh Chok Tong. Pada tahun 2004 pula, Goh Chok Tong meletakkan jabatan sebagai Perdana Menteri dan memberi jalur kepada anak Lee Kuan Yew yaitu Lee Hsien Loong untuk memerintah.




</doc>
<doc id="53229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53229" title="Salmon">
Salmon

Salmon adalah jenis ikan dari famili Salmonidae. Ikan lain yang berada dalam satu famili dengan salmon adalah Trout. Perbedaan kedua jenis ikan tersebut antara lain: salmon bermigrasi, sedangkan trout hidup menetap. Salmon hidup di Samudra Atlantik dan Samudra Pasifik.

Secara umum, salmon adalah spesies anadromous, yaitu spesies yang bermigrasi untuk berkembang biak. Salmon lahir di perairan air tawar, bermigrasi ke laut, lalu kembali ke air tawar untuk bereproduksi. Ada kepercayaan bahwa salmon selalu kembali ke tempat ia dilahirkan untuk berkembang biak. Penelitian menunjukkan demikian, tetapi mengapa hal itu terjadi dan bagaimana salmon dapat menyimpan memori tersebut masih merupakan misteri.

Salmon kembali ke perairan air tawar yang mengalir (sungai) untuk berkembang biak. Metode navigasinya mungkin dilakukan dengan indra penciuman. Setengah dari jumlah salmon dewasa akan mati dalam beberapa hari hingga beberapa minggu setelah berkembang biak.

Sebelum menaruh telur, salmon betina mengepakkan ekornya untuk menciptakan wilayah bertekanan rendah yang dapat mengangkat kerikil agar tersapu arus, menciptakan celah baginya untuk menaruh telur. Satu celah dapat menampung 5000 telur, menutupi area sekitar 2,8 m2. Warna telur bervariasi dari oranye hingga merah. Satu atau lebih salmon jantan akan mendekati salmon betina dan mengeluarkan spermanya ke air untuk membuahi telur. Salmon betina lalu menutupi telur-telurnya dengan menyapu kerikil lalu pergi bertelur di tempat lain. Salmon betina dapat melakukannya sebanyak tujuh kali sebelum telur dalam ovariumnya habis. Salmon akan mati kelelahan segera setelah bertelur.

Telur harus diletakkan di bawah kerikil di sekitar air yang dingin dengan arus yang baik sebagai suplai oksigen. Kematian yang tinggi biasanya terjadi pada tahap ini, yang sebagian besar terjadi akibat predasi dan perubahan kondisi perairan akibat ulah manusia.

Salmon muda menetap di perairan air tawar tempat ia dilahirkan, selama tiga tahun sebelum bermigrasi ke laut. Pada masa tersebut, ikan ini berwarna keperakan. Diperkirakan hanya 10% dari jumlah telur selamat mencapai tahap ini.

Salmon menghabiskan waktu satu hingga lima tahun sebelum mencapai usia kematangan seksual. Salmon dewasa akan kembali ke tempat kelahirannya untuk berkembang biak. Dalam proses menuju ke arah itu, beberapa jenis salmon mengembangkan taring. Warna mereka akan menjadi gelap. Jarak perjalanan yang dilakukan salmon sangat menakjubkan; mereka dapat mengarungi arus sungai sejauh 1.400 km dan mendaki setinggi 2.100 m dari laut menuju ke tempat mereka dilahirkan.

Selama berada di air tawar dan muara, salmon muda memakan serangga, amphipoda, dan crustacea. Ketika sudah dewasa, mereka akan memakan ikan kecil.

Populasi ikan salmon di alam terus menurun dalam dekade ini, terutama salmon Atlantik yang berkembang biak di Eropa Barat dan bagian Timur Kanada. Faktor penyebabnya antara lain:

Untuk menghasilkan kualitas yang tinggi dalam budidaya salmon, induk salmon dewasa betina yang dipilih mampu memproduksi sekitar 10.000 telur, yang dibuahi dan diinkubasi dalam suhu tangki yang dikendalikan dari hatchery air tawar. Setelah menetas, bayi salmon diasuh di hatchery hingga 18 bulan. Pada usia ini, salmon muda kemudian mulai smoltify - proses alami berupa perubahan fisiologis yang memungkinkan mereka hidup di air asin. Setelah proses ini selesai, smolts atau ikan salmon berukuran sekitar kurang lebih 10 – 12 cm panjang dan berat 100g, dipindahkan dari penetasan ke pena jaring apung di laut. Selama 18 bulan berikutnya, smolts tumbuh menjadi salmon dewasa dengan berat panen sekitar 4.5 kg / ekor.

Salmon diberi makan padat nutrisi, berupa pelet kering yang terdiri dari produk alami. Menggunakan bahan-bahan yang diuji untuk kualitas dan kemurnian, pakan bermutu tinggi memenuhi persyaratan diet yang tepat untuk salmon pada setiap tahap siklus hidup mereka. Bahan utamanya adalah:

Beberapa formulasi pakan termasuk kurang dari 30 % tepung ikan dan minyak, dalam hal memanfaatkan diet rendah lemak. Dalam beberapa jenis pakan salmon, penggunaan bahan alternatif telah memungkinkan pengurangan 50 % dalam penggunaan tepung ikan dan minyak ikan, tanpa penurunan yang signifikan dalam jumlah asam omega 3. Budidaya salmon menggunakan rata-rata 30 % tepung ikan dan minyak dalam pakannya. Itu berarti hanya 0,4 kg tepung ikan dan minyak yang diperlukan untuk pertumbuhan 1 kg ikan salmon.

Di sisi lain, pakan salmon juga harus ditambahkan vitamin esensial, mineral, dan karotenoid. Karotenoid adalah antioksidan penting yang membantu memastikan kesehatan yang optimal dari ikan. Karotenoid juga memberikan salmon warna pink / oranye khas ikan salmon. Salmon hasil budidaya mengkonversi makanan menjadi otot, lemak, dan tulang secara efisien. Sementara sapi membutuhkan sekitar 7 kg pakan untuk setiap kg beratnya, salmon hasil budidaya hanya membutuhkan sekitar 1,5 kg pakan. Studi baru menunjukkan bahwa laju pertumbuhan salmon akan turun apabila kurang dari 1 kg pakan diberikan untuk setiap kg kenaikan berat badannya.

Kesejahteraan merupakan faktor utama yang menentukan praktik pengelolaan budidaya ikan salmon. Pembudidayaan harus berlokasi di perairan yang memenuhi kriteria tertentu (misalnya suhu, salinitas, dan kedalaman air) yang diperlukan untuk perkembangan ikan salmon. Pembudidaya juga harus memiliki pengetahuan yang terperinci tentang peternakan salmon dan memperhatikan kondisi kehidupan ikan dari hari ke hari.

Dengan dukungan aktif dari dokter hewan dan ilmuwan, dapat dilakukan banyak tindakan pencegahan untuk memastikan kesehatan prima ikan salmon dari menetas sampai panen. Kesehatan salmon diperhatikan sebelum mereka digunakan sebagai sumber induk petelur. Lebih lanjut, pembudidaya ikan salmon juga berusaha mencegah penyebab penyakit patogen ikan memasuki masa penetasan ikan.

Benih salmon yang sehat yang dipindahkan ke keramba apung, ketika ditebar kemungkinan akan menghadapi serangan organisme patogen. Oleh karena itu, ikan secara individual disuntik dengan vaksin untuk perlindungan terhadap patogen. Vaksinasi ini mengurangi serangan penyakit secara signifikan, yang lebih lanjut, juga secara signifikan mengurangi penggunaan antibiotik. Bahkan, salmon hasil budidaya umumnya bertumbuh menjadi dewasa tanpa penggunaan antibiotik selama hidup mereka. Penggunaan antibiotik pada peternakan salmon saat ini jauh lebih rendah dibandingkan dengan peternakan hewan lainnya di dunia.



</doc>
<doc id="53230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53230" title="Harun (disambiguasi)">
Harun (disambiguasi)

Harun dapat mengacu pada Harun (Al-Qur'an) atau Harun bin Amram - saudara Nabi Musa. Selain itu 


</doc>
<doc id="53234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53234" title="Lancashire Hotpot">
Lancashire Hotpot

Lancashire Hotpot adalah sebuah hidangan panggang yang terdiri dari daging, bawang merah dan kentang yang dipanggang di dalam panci besar selama sehari dengan api kecil. Makanan ini berasal dari kota industri Lancashire di barat laut Inggris, makanan ini sangat mudah untuk dibuat. Di Inggris makanan ini dihidangkan di banyak pesta, karena pembuatannya mudah untuk banyak orang dan harganya yang murah.


</doc>
<doc id="53236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53236" title="Sashimi">
Sashimi

Makanan laut segar seperti ikan, kerang, dan udang karang dihidangkan dalam bentuk irisan kecil yang mudah dimakan, sedang udang berukuran kecil ada yang hanya dikupas kulit dan dibuang kepalanya saja.

"Tsuma" adalah sebutan untuk bahan makanan penyerta yang bisa berupa lobak yang dipotong panjang-panjang dengan ukuran sangat halus, daun berwarna hijau yang disebut "Oba" ("Aojizo"), atau rumput laut seperti "Wakame" dan "Tosakanori."

Sashimi juga berarti menikmati sesuatu dalam keadaan mentah, mulai dari potongan mentah daging Kuda ("Basashi"), daging ayam ("Torisashi"), hati ayam atau hati sapi, sampai pada potongan Konnyaku dan kembang tahu yang disebut Yuba.

Di daerah Kansai, sashimi lebih dikenal dengan sebutan "O-tsukuri."

Ada pendapat yang mengatakan kebiasaan memakan potongan daging segar tanpa dimasak adalah sama tuanya dengan sejarah manusia, tetapi kebiasaan ini bisa berlanjut atau hilang tergantung pada kondisi lingkungan tempat tinggal. Jepang merupakan negara kepulauan dengan hasil laut segar yang dapat dinikmati sepanjang tahun, sehingga kebiasaan menikmati makanan laut segar tanpa dimasak terus berlanjut. Ada juga pendapat yang mengatakan kata Sashimi berasal dari kata atau .




</doc>
<doc id="53238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53238" title="Alfa Romeo">
Alfa Romeo

Alfa Romeo merupakan perusahaan mobil buatan Italia. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1910. Markas besarnya berada di Torino, Italia.Pada awalnya, perusahaan ini dikenal dengan nama A.L.F.A., singkatan dari "Anonima Lombarda Fabbrica Automobili".
Perusahaan ini merupakan divisi dari Fiat, bergabung dengan Fiat sejak tahun 1986.

Sebuah perusahaan yang menjadi cikal bakal Alfa Romeo sekarang ini didirikan dengan nama Società Anonima Italiana Darracq (SAID) pada tahun 1906 oleh seorang Prancis bernama Alexandre Darracq, bersama dengan beberapa investor dari Italia. Pada tahun 1909, mobil-mobil Darracq di Italia perlahan-lahan dijual dan kemudian perusahaan baru ini dinamai A.L.F.A. (Anonima Lombarda Fabbrica Automobili. Perusahaan ini masih melakukan kerjasama dengan Darracq. Mobil pertama yang bukan buatan Darracq diproduksi oleh perusahaan ini adalah 24 HP tahun 1910, didesain oleh Giuseppe Merosi. A.L.F.A. kemudian masuk ke arena balap Targa Florio tahun 1911 dengan mobil 24 HP ini. Di bulan Agustus 1915 datanglah seorang pengusaha Nicola Romeo, yang mengubah pabrik perusahaan ini untuk memproduksi benda militer yang akan digunakan Italia dalam perang. Tahun 1920, nama perusahaan ini berganti menjadi Alfa Romeo dengan diluncurkannya mobil Torpedo 20-30 HP.

Tahun 1928 Nicola Romeo meninggalkan perusahaan ini setelah konraknya berakhir. Di akhir 1932, Alfa Romeo diselamatkan oleh pemerintahan Benito Mussolini. Perusahaan ini agak kesulitan untuk kembali mencetak keuntungan pasca Perang Dunia II. Akhirnya perusahaan memilih untuk memproduksi mobil-mobil kecil daripada memproduksi mobil mewah buatan tangan.

Selama periode 1960-an dan 1970-an Alfa Romeo memproduksi mobil-mobil meskipun perusahaan induknya, Finmeccanica, kesulitan dana sehingga harus menjual merek ini ke Grup Fiat tahun 1986.

Alfa Romeo telah sukses berkompetisi di berbagai ajang balap mobil (Formula Satu, Reli). Di berbagai kejuaraan itu, Alfa Romeo pernah menjadi konstruktor sekaligus pemasok mesin juga. Enzo Ferrari mendirikan tim balap Scuderia Ferrari pada tahun 1929 pada awalnya sebagai tim Alfa Romeo, kemudian ia memilih berpisah pada tahun 1939 sebagai tim sendiri.

MiTo adalah mobil supermini sporti 3 pintu yang diperkenalkan pertama kali tanggal 19 Juni 2008 di Castello Sforzesco di Milan, sedangkan untuk peluncuran internasional di ajang British Motor Show 2008.

Giulietta adalah mobil keluarga kecil 5 pintu yang diperkenalkan pertama kali di ajang Geneva Motor Show 2010. It replaced the 147.





</doc>
<doc id="53244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53244" title="Xi'an">
Xi'an

Xi'an (; Romanisasi Peta Pos Tionghoa: Sian; nama lamanya adalah Cháng'ān), adalah ibu kota dari Provinsi Shaanxi di Republik Rakyat Tiongkok dan juga sebuah kota sub-provinsial. Sebagai salah satu kota tertua di Tiongkok, Xi'an adalah salah satu dari Empat Ibu kota Kuno Tiongkok karena kota ini telah menjadi pusat pemerintahan banyak dinasti-dinasti Tiongkok yang paling berpengaruh, termasuk Zhou, Qin, Han, Sui, dan Tang. Xi'an adalah titik paling timur dari Jalan Sutra dan dikenal sebagai situs bersejarah Prajurit Terakota dari masa Dinasti Qin. Kota Xi'an memiliki sejarah lebih dari 3.100 tahun dan dikenal sebagai Chang'an sebelum era Dinasti Ming . 

Sejak tahun 1990-an, sebagai bagian dari tonggak kebangkitan ekonomi pedalaman Tiongkok terutama untuk wilayah tengah dan barat laut, kota Xi'an telah bertumbuh sebagai pusat budaya, industri dan pendidikan yang penting, dengan berbagai fasilitas pengembangan dan penelitian untuk ilmu pengetahuan, militer dan program antariksa Tiongkok.

Xi'an menjalin hubungan kota kembar dengan:




</doc>
<doc id="53246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53246" title="Prasasti Singapura">
Prasasti Singapura

Prasasti Singapura merujuk kepada suatu prasasti yang dijumpai ketika Sir Stamford Raffles membuka Singapura. Penemuan prasasti tersebut terdapat di dalam karya Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi. Prasasti tersebut berbentuk empat segi, selebar sedepa (1,7 meter) dan mempunyai tulisan yang dipahat. Prasasti tersebut dijumpai di ujung tanjung semasa pembukaan Singapura, dan abadi sampai saat Bonham menjadi gubernur Singapura, Pulau Pinang dan Melaka. Saat itu seorang insinyur Inggris bernama Coleman telah memecahkan batu tersebut.

Beberapa usaha mengenali jenis tulisan telah dilakukan saat itu, tetapi masih tidak dapat dikenali. Malah salinan tulisan tersebut telah diantar ke London untuk mengenali asal tulisan tersebut tetapi masih gagal. Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi sendiri menyatakan bahwa kelihatannya tulisan itu seperti abjad Arab, tetapi akhirnya telah disimpulkan oleh Raffles sebagai abjad Hindi (bahasa Sanskerta) mengingat usia prasasti tersebut yang begitu lama.

Yang amat menarik bagi Prasasti Singapura ini adalah terdapat cerita yang selari mengenai prasasti ini yang terdapat di dalam Sulalatus Salatin. Di dalam karya tersebut telah dinyatakan dengan jelas mengenai seorang raja yang bergelar Raja Suran yang telah menakluk seluruh Tanah Melayu sampai ke Temasik. Di Temasik dia telah membuat suatu peti kaca dan masuk ke laut. Setelah itu, Raja Suran, dikatakan telah mendirikan suatu prasasti yang menceritakan segala kisah penaklukannya, termasuk peristiwa baginda masuk ke dalam laut dalam bahasa Hindustani.

Ternyata prasasti ini mempunyai persamaan dengan prasasti Singapura, berdasarkan fakta berikut:-


</doc>
<doc id="53250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53250" title="Bakpao">
Bakpao

Bakpao (Hanzi: 肉包, hokkian: "bakpao", hanyu pinyin: "roubao") merupakan makanan tradisional Tionghoa. Dikenal sebagai "bakpao" di Indonesia karena diserap dari bahasa Hokkian yang dituturkan mayoritas orang Tionghoa di Indonesia. "Pao" itu berarti bungkusan, dan "bak" itu artinya daging, jadi "bakpao" berarti bungkusan (berisi) daging. Bakpao dalam bahasa Hakka / Khek yaitu "nyukppao" / "yugppao" yang mempunyai arti yang sama yaitu daging berbungkus.

Bakpao sendiri berarti harfiah adalah "baozi" yang berisi daging. Pada awalnya daging yang paling lazim digunakan adalah daging babi. Akan tetapi baozi sendiri dapat diisi dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, serikaya manis, selai kacang kedelai, kacang azuki, kacang hijau, dan sebagainya, sesuai selera. Bakpao yang berisi daging ayam dinamakan "kehpao".

Kulit bakpao dibuat dari adonan tepung terigu diberi ragi untuk mengembangkan adonan, setelah diberikan isian, adonan dibiarkan sampai mengembang lalu di kukus sampai matang. Untuk membedakan isi bakpao, tanpa daging "(vegetarian)" basanya di atas bakpao diberi titikan warna, demikian juga dengan isian yang lain diberi tanda warna yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="53254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53254" title="Sulalatus Salatin">
Sulalatus Salatin

Sulalatu'l-Salatin atau Sulalatus Salatin (Jawi: سلالةالس صلاطين) (secara harfiah bermaksud Penurunan segala raja-raja) merupakan karya dalam Bahasa Melayu dan menggunakan Abjad Jawi. Karya tulis ini memiliki sekurang-kurangnya 29 versi atau manuskrip yang tersebar di antara lain di Inggris (10 di London, 1 di Manchester), Belanda (11 di Leiden, 1 di Amsterdam), Indonesia (5 di Jakarta), dan 1 di Rusia (di Leningrad).

Sulalatu'l-Salatin bergaya penulisan seperti babad, di sana-sini terdapat penggambaran hiperbolik untuk membesarkan raja dan keluarganya. Namun, naskah ini dianggap penting karena ia menggambarkan adat-istiadat kerajaan, silsilah raja dan sejarah Kerajaan Melayu dan boleh dikatakan menyerupai konsep Sejarah Sahih ("Veritable History") Tiongkok, yang mencatat sejarah dinasti sebelumnya.

Dari semua versi naskah yang ada, isinya bervariasi, baik pada fragmen, ada yang panjang dan ada yang pendek, tata letak cerita berbeda, transliterasi yang berbeda, bahkan ada versi salinan dari versi sebelumnya. Namun secara garis besarnya, naskah-naskah tersebut dapat dikelompokan atas:

Sulalatu'l-Salatin versi Raffles maupun Shellabear pada dasarnya berisikan tentang klaim kekuasaan dan kompetisi dari para penguasa di "Bumi Melayu", menceritakan sejarah mengenai kebangkitan, kegemilangan dan kejatuhan zaman pemerintahan Melayu yang ditulis oleh beberapa orang pengarang Melayu. Namun uraian teks pada naskah ini belum dapat memberikan penjelasan yang tepat dan benar, karena masih terdapat pertentangan dengan beberapa sumber primer sejarah lainnya seperti catatan yang dibuat oleh Portugal dan Belanda. Hal ini tidak lepas dari bahwa Sulalatu'l-Salatin telah mengalami perubahan yang dilakukan oleh beberapa pengarang berikutnya yang kemungkinan ada menambah dan mengurangkan isi teks pada naskah.

Sulalatu'l-Salatin memiliki beberapa variasi versi, kemungkinan versi pendek, versi yang belum diselesaikan penulisnya atau sebaliknya versi panjang merupakan tambahan yang dibuat oleh penulis berikutnya. Namun secara keseluruhan Sulalatu'l-Salatin merupakan sebuah karya besar yang merangkumi beberapa cerita atau kisah lain yang berkaitan dengan "Dunia Melayu", sebagaimana cerita yang terdapat pada Hikayat Raja-raja Pasai, Hikayat Hang Tuah, Hikayat Siak dan sebagainya.

Salah satu versi yang berkode "Raffles 18", dianggap versi yang pertama diterjemahkan (terjemahan bebas) ke dalam Bahasa Inggris dan diberi judul Malay Annals. Walau versi yang pertama kali dicetak adalah hasil suntingan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi di Singapura tahun 1831, kemudian disusul versi William Shellabear, Namun dari dari versi-versi yang berbahasa Inggris inilah kembali diterjemahkan, dan lebih dikenal dengan judul Sejarah Melayu. Sementara naskah yang diterjemahkan ke Bahasa Belanda masih tetap menggunakan judul sebagaimana yang terdapat pada naskah. Kemudian sekitar tahun 1979, judul Sulalatus Salatin kembali digunakan oleh Abdul Samad Ahmad pada versi kompilasinya, yang kemudian diikuti oleh beberapa peneliti berikutnya.

Pada mukadimah naskah beberapa versi Sulalatu'l-Salatin terdapat perbedaan penafsiran untuk nama pengarang atau penyunting naskah ini, di mana nama "Tun Mambang" dianggap sama dengan Tun Sri Lanang. Belakangan muncul versi yang dianggap mendekati versi aslinya namun tidak menyebutkan siapa pengarang atau pun penyuntingnya. Versi ini berisikan beberapa potongan cerita sebagaimana yang secara garis besar terdapat pada semua naskah Sulalatu'l-Salatin, perbedaan versi ini terdapat pada bab tertentu yang telah memberikan penanggalan dalam Hijriah pada alur ceritanya, walau jika dikonfrontasi dengan sumber lainnya masih menimbulkan keraguan akan ketepatan penanggalan tersebut. Namun dari semua versi yang ada, perintah penyusunan naskah sama, menyebutkan atas titah "Yang Dipertuan di Hilir".

Dari uraian mukadimah naskah pada versi "Raffles 18" disebutkan penyusunan Sulalatu'l-Salatin ini adalah pada tahun 1612 oleh "Bendahara". Kemudian juga diketahui bahwa selepas penaklukan Aceh pada masa Sultan Iskandar Muda atas Johor tahun 1613, Sultan Johor kemudian ditawan dan dibawa ke Aceh. Pada salah satu bab dari Bustanus Salatin, Nuruddin al-Raniri menyebutkan bahwa "Bendahara Paduka Raja yang mengarang Sulalatu'l-Salatin" merupakan salah satu sumber rujukankannya.

Sulalatu'l Salatin menguraikan silsilah dari para raja di kawasan Melayu, bermula dari kedatangan Sang Sapurba keturunan Iskandar Zulkarnain di bukit Siguntang, Palembang. Kemudian Sang Sapurba diminta untuk menjadi "Maharajadiraja" di Minangkabau, dan dari tokoh ini raja-raja di kawasan Melayu diturunkan. Selanjutnya terdapat kisah salah seorang putra Sang Sapurba dari perkawinannya dengan Wan Sundaria, putri Demang Lebar Daun, penguasa Palembang, yang bernama Sang Nila Utama bergelar "Sri Tri Buana" mendirikan Singapura dan putranya yang lain, Sang Mutiara disebutkan menjadi raja di Tanjungpura. Sementara gelar Sang Nila Utama tersebut mirip dengan gelar Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa dalam Prasasti Padang Roco yang bertarikh 1286, merupakan "Maharaja" di "Bumi Melayu" yang mendapat kiriman hadiah Arca Amoghapasa dari Kertanagara "Maharajadiraja" Singhasari. Kemudian pada tahun 1347, Adityawarman menambah pahatan aksara pada bagian belakang Arca Amoghapasa tersebut, dan menyebutkan "memulihkan kerajaan sebelumnya" kemudian dinamainya Malayapura, serta ia sendiri menyandang gelar "maharajadiraja".

Sulalatu'l Salatin juga menceritakan tentang ekspansi Jawa di kawasan Melayu serta juga menyebutkan tentang sepeninggal Raja Majapahit, kemudian kedudukannya digantikan oleh anak perempuannya atas sokongan patihnya. Ratu Majapahit ini disebutkan menikah dengan putra Raja Tanjungpura. Hal ini jika dibandingkan dengan naskah Jawa Desawarnana dan Pararaton, yang menceritakan tentang pergantian Raja Majapahit Jayanagara kepada saudara perempuannya Tribhuwana Wijayatunggadewi yang disokong oleh Gajah Mada. Ratu Majapahit ini kemudian menikah dengan "Cakradhara" bergelar "Kertawardhana Bhre Tumapel", dan nantinya melahirkan Hayam Wuruk. Berdasarkan Prasasti Wingun Pitu terdapat "Bhre Tanjungpura" sebagai salah satu "batara" yang memerintah di salah satu daerah bawahan pemerintahan Majapahit. Prasasti ini bertarikh 1447, kemungkinan pada akhir pemerintahan Ratu Suhita, dalam Pararaton Ratu Majapahit ini disebutkan menikah dengan "Bhra Hyang Parameswara".

Secara rinci Sulalatu'l Salatin memberikan urutan nama-nama raja di Malaka, kemudian terdapat berita kedatangan Afonso de Albuquerque dari "Goa" atas perintah Raja Portugal untuk menaklukan Malaka tahun 1511 pada masa Sultan Mahmud Syah. Perang melawan penaklukan Portugal ini membuat Sultan Malaka terpaksa berpindah pindah, mulai dari Bintan terus ke Kampar, kemudian ke Johor. Berdasarkan kronik Tiongkok masa Dinasti Ming disebutkan pendiri Malaka adalah "Pai-li-mi-su-la" (Parameswara) yang mengunjungi Kaisar Tiongkok tahun 1405 dan 1409, tetapi nama tersebut tidak dijumpai pada semua versi Sulalatu'l-Salatin, tetapi nama ini kemudian dirujuk kepada "Raja Iskandar Syah". Kontroversi identifikasi tokoh ini masih diperdebatkan sampai sekarang.

Penyampaian alur cerita pada Sulalatu'l-Salatin tidak lepas dari pengaruh politik yang berkuasa pada setiap masa penulisannya, karena ada alur cerita yang tidak semua versi menyebutnya. Sisipan cerita tambahan tersebut mungkin sebagai legitimasi bagi penguasa-penguasa berikutnya di kawasan Melayu. Hal ini terlihat pada Bustanus Salatin, pada salah satu pasalnya terdapat silsilah keturunan Sultan Aceh yang nasabnya dirujuk sampai kepada raja Melayu dari Bukit Siguntang.

Kemudian ada pula sisipan cerita pengiriman utusan ke Makassar, yang kemudian pulang bersama seorang bangsawan Bugis yang hebat dan kemudian dikenal dengan nama Hang Tuah. Sementara dari versi lain Hang Tuah disebutkan hanyalah seorang nelayan dari Bintan namun memiliki kemahiran dalam silat, kemudian diangkat menjadi "laksamana" dan berperan dalam menjaga Malaka dari ancaman luar. Sementara kisah kunjungan utusan Raja Malaka kepada Raja Goa di Sulawesi tidak dijumpai pada versi Raffles, Abdullah, Dulaurier, Shellabear, Winstedt, Madjoindo dan lainnya. Kisah tersebut hanya terdapat pada naskah yang disebut ada di Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia saja. Kemungkinan munculnya kisah ini sangat berkaitan dengan cerita sebagaimana yang terdapat pada Tuhfat al-Nafis.

Sulalatu'l Salatin mengambarkan keterkaitan masing masing kawasan di nusantara. Kisah kedatangan Islam di Pasai memberikan gambaran tentang awal dakwah Islam di kawasan Melayu. Kemudian dilanjutkan dengan cerita hubungan perkawinan antara putri Raja Pasai dengan Raja Malaka, yang menandakan Islam juga telah tersebar ke Malaka. Hubungan Pasai dan Malaka ini terus berlanjut dimana pada masa berikutnya Sultan Malaka disebutkan turut membantu memadamkan pemberontakan yang terjadi di Pasai. Laporan Ma Huan pembantu Cheng Ho menyebutkan bahwa adat istiadat seperti bahasa, maupun tradisi pada upacara kelahiran, perkawinan dan kematian yang digunakan masyarakat Pasai dan Malaka adalah sama.

Dari semua variasi naskah Sulalatu'l-Salatin, umumnya diakhiri oleh bab yang berisikan tentang kematian "Tun Ali Hati". Namun ada juga yang diakhiri oleh cerita serangan Jambi ke Johor (1673), kemudian ada juga sebagaimana yang terdapat pada Hikayat Raja Akil (Sultan Sukadana) yang diakhiri oleh "Perang Palembang" (1819-1821).

Sulalatu'l Salatin merupakan naskah tulis tangan yang ditulis pada kertas menggunakan Abjad Jawi. Karya ini kemungkinan pertama kali ditulis sekitar abad ke-16. Dalam Sulalatu'l Salatin diceritakan bingkisan kiriman "Batara Majapahit" digambarkan "nipisnya seperti kertas". Kemudian disebutkan juga kisah Hang Nadim berkunjung ke India dan memesan kain sebagaimana sketsa yang telah ditulis sebelumnya pada kertas. Hal ini menunjukan bahwa masyarakat pada kawasan Melayu telah mengenal pengunaan kertas sebagai alat tulis dalam kehidupannya.



</doc>
<doc id="53255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53255" title="Baklava">
Baklava

Baklava adalah sejenis makanan ringan di kawasan Turki dan daerah-daerah tempat mantan kekuasaan Kerajaan Ottoman. Makanan ini terdiri dari kacang "walnut" atau "pistache" yang dicincang dan diberi pemanis (gula atau madu) dan dibungkus adonan roti tipis. Baklava sendiri sudah sangat lama didokumentasikan. Salah satu bukti tertua ialah resep baklava di dalam sebuah buku resep dari abad ke-14 yang ditemukan di Tiongkok. Dalam buku resep ini baklava disebut "güllach".


</doc>
<doc id="53256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53256" title="Nelson Piquet">
Nelson Piquet

Nelson Piquet () merupakan mantan pembalap F1 yang sudah 3 kali merebut gelar juara dunia. Piquet merebut juara dunia pada tahun 1981, 1983, dan 1987.

Ia juga menjadi mentor bagi Michael Schumacher, ketika Schumi memulai karier F1-nya pada tahun 1991, saat Schumi baru saja bergabung bersama tim Benetton. Anak Piquet, Nelson Angelo Piquet, saat ini juga turun sebagai pembalap F1 di tim Renault F1.


</doc>
<doc id="53257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53257" title="Alan Jones">
Alan Jones

Alan Stanley Jones MBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Australia. Ia merupakan pembalap pertama yang berhasil memenangkan gelar juara dunia pembalap untuk tim Williams F1 pada tahun 1980. Jones juga merupakan pembalap Australia terakhir yang berhasil memenangi balapan dikandangnya sendiri saat memenangi race tahun 1980 yang di gelar di sirkuit Calder Park Raceway. Saat ini Jones tengah menyiapkan putranya, Christian Jones agar bisa turun di ajang F1 pada masa mendatang. Jones juga merupakan Team Principal dari tim A1GP Australia.



</doc>
<doc id="53261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53261" title="Labskaus">
Labskaus

Labskaus adalah makanan utama di kawasan Jerman. Hidangan ini terbuat dari kornet sapi, kentang, haring, bawang dan "beetroot".


</doc>
<doc id="53271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53271" title="Ćevapi">
Ćevapi

Ćevapi () or ćevapčići (formal diminutive, , ) adalah hidangan panggang daging cincang, jenis kebab, ditemukan secara tradisional di negara-negara Eropa tenggara yang dianggap sebagai hidangan nasional di Bosnia and Herzegovina, and Serbia. Selain di dua negara tersebut, ćevapi juga ditemukan di Kroasia, Montenegro, Slovenia, Republik Makedonia, Bulgaria, Romania, Republik Ceko, Slowakia, Austria dan provinsi-provinsi yang berbatasan dengan Italia Slovenia.

Cara menghidangkannya biasanya 5 sampai 10 biji Ćevapi dimasukkan ke dalam flatbread ("lepinje" atau "somun"), dengan bawang bombay, sour cream, kajmak, ajvar, cottage cheese, cincangan bell pepper merah dan garam. Ćevapi Bosnia dibuat dari dua jenis daging cincang sapi dan lamb (domba muda), yang dicampur dan dibentuk seperti corong dengan menggunakan tangan yang kemudian dipanggang. Ćevapčići Serbia dibuat dari sapi, lamb ataupun mutton (domba) atau babi ataupun campuran. Sedangkan di Makedonia, Kroasia, Romania, dan Bulgaria seringkali dibuat dari campuran babi dan sapi.


</doc>
<doc id="53277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53277" title="Bitterballen">
Bitterballen

Bitterballen adalah nama sejenis makanan di kawasan Belanda. "Bitterballen" rasanya mirip dengan kroket, namun bentuk kecil bulat-bulat sekitar 3 sampai 4 cm."Bitterballen" biasa dimakan sebagai kudapan yang menyertai minuman. Makanan ini, seperti kroket, biasanya dibuat dari daging sapi, udang atau kadangkala daging kuda yang dicincang dan dibuat ragout. Lalu kemudian dibalut menggunakan tepung roti dan digoreng dalam minyak panas. Setelah itu disajikan menggunakan saus "moster".


</doc>
<doc id="53337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53337" title="Noh">
Noh

Noh atau No (Jepang:能 Nō) ialah bentuk utama drama musik Jepang klasik yang telah dipertunjukkan sejak abad ke-14. Noh tersusun atas "mai" (tarian), "hayashi" (musik) dan "utai" (kata-kata yang biasanya dalam lagu-lagu).Pelakon menggunakan topeng dan menari secara lambat. Zeami Motokiyo dan ayahnya Kan'ami membawa Noh kepada bentuk terkininya selama masa Muromachi.

Potongan teater Noh diklasifikasikan dalam 5 kelompok.

Biasanya, semua pelakon Noh ialah laki-laki. Kemampuan mereka telah dilatih ayahnya. Saat seorang wanita atau anak perempuan muncul di drama ini, aktor pria memainkan perannya dengan mengenakan topeng wanita.

Ada 3 macam pelakon Noh: "shite", "waki" dan "kyogen". "Shite" memerankan pahlawan. Ia berbicara, menyanyi, dan menari. "Waki" (berarti "pihak") berperan sebaai kawan "Shite", dan biasanya memerankan peran pelancong di tempat tertentu. Ia memperkenalkan pemirsa dengan dunia drama. "Kyogen" muncul di pertengahan drama jika memiliki 2 bagian, dan berperan sebagai warga lokal. Ia berbicara kepada "Waki" dan menyuruhnya melihat apa yang belum dilihatnya sebelum pembicaraan mereka.

"Hayashi" berarti instrumental musik, terdiri atas drum ("Tuzumi", "Taiko") dan seruling ("Fue") yang biasa digunakan di teater.



</doc>
<doc id="53339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53339" title="No">
No



</doc>
<doc id="53343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53343" title="Franz Ferdinand">
Franz Ferdinand

Franz Ferdinand ialah nama dari:



</doc>
<doc id="53347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53347" title="Franz Ferdinand dari Austria">
Franz Ferdinand dari Austria

Franz Ferdinand von Habsburg () ialah "archduke" (adipati utama) dari Austria-Hongaria dan pewaris Kekaisaran Austria-Hongaria. ia dibunuh pada 1914 di Sarajevo oleh Gavrilo Princip yang merupakan anggota Tangan Hitam, kelompok nasionalis Serbia. Peristiwa ini meletuskan Perang Dunia I; namun, banyak alasan lain penyebab perang itu. Orang Austria menyatakan perang terhadap Serbia akibat pembunuhan itu.

Franz Ferdinand ialah keponakan Kaisar Franz Josef dari Austria. Ia menjadi pewaris kekaisaran itu setelah sepupunya Putra Mahkota Ludwig bunuh diri dan kematian ayahandanya Karl Ludwig. Ia menikahi Putri Sophie Cothek. Pernikahan mereka ditentang karena Sophie berasal dari kalangan yang lebih rendah. Pernikahan mereka diizinkan atas pertimbangan anak-anaknya takkan menjadi kaisar masa depan. Pamandanya, Kaisar Franz Joseph, tidak datang ke pesta pernikahannya. Istrinya dibunuh bersama-sama dengan suaminya.

Peluru yang ditembakkan Gavrilo Princip dalam pembunuhan Archduke, kadang-kadang disebut sebagai "peluru yang memulai Perang Dunia I", disimpan sebagai pameran museum di Kastil Konopiště di kota Konopiště, Republik Ceko.


</doc>
<doc id="53352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53352" title="Bendera Oman">
Bendera Oman

Bendera Oman terdiri dari tiga jalur mendatar (putih, merah dan hijau) dengan jalur merah di sebelah kiri yang mengandung lambang negara Oman. Putih menandakan keamanan dan kemakmuran. Warna hijau melambangkan kesuburan tanah Oman dan gunung-gunung dan merah untuk perjuangan yang dilalui semasa menentang penyerang asing.


</doc>
<doc id="53353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53353" title="Bendera Kamerun">
Bendera Kamerun

Bendera Kamerun diperkenalkan pada 20 Mei 1975 setelah Kamerun menjadi sebuah negara persatuan. Bendera Kamerun sebelum ini memiliki warna yang sama tetapi dengan dua bintang. Warna-warna yang digunakan adalah dari warna gerakan Pan-Afrika dan bentuk tiga-warna ("tricolor") yang diubah dari bendera Prancis. Jalur tengah yang berwarna merah melambangkan kesatuan, kuning untuk matahari dan sabana yang terdapat di bagian utara, dan hijau untuk hutan belantara yang terdapat di bagian selatan Kamerun.


</doc>
<doc id="53357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53357" title="Tegangan permukaan">
Tegangan permukaan

Tegangan permukaan adalah gaya atau tarikan ke bawah yang menyebabkan permukaan cairan berkontraksi dan benda dalam keadaan tegang. Hal ini disebabkan oleh gaya-gaya tarik yang tidak seimbang pada antar muka cairan. Gaya ini biasa segera diketahui pada kenaikan cairan biasa dalam pipa kapiler dan bentuk suatu tetesan kecil cairan. Tegangan permukaan merupakan fenomena menarik yang terjadi pada zat cair (fluida) yang berada dalam keadaan diam (statis).

Besarnya tegangan permukaan diperngaruhi oleh beberapa faktor, seperti jenis cairan, suhu, dan, tekanan, massa jenis, konsentrasi zat terlarut, dan kerapatan. Jika cairan memiliki molekul besar seperti air, maka tegangan permukaannya juga besar. salah satu faktor yang mempengaruhi besarnya tegangan permukaan adalah massa jenis/ densitas (D), semakin besar densitas berarti semakin rapat muatan – muatan atau partikel-partikel dari cairan tersebut. Kerapatan partikel ini menyebabkan makin besarnya gaya yang diperlukan untuk memecahkan permukaan cairan tersebut. Hal ini karena partikel yang rapat mempunyai gaya tarik menarik antar partikel yang kuat. Sebaliknya cairan yang mempunyai densitas kecil akan mempunyai tegangan permukaan yang kecil pula.

Konsentrasi zat terlarut (solut) suatu larutan biner mempunyai pengaruh terhadap sifat-sifat larutan termasuk tegangan muka dan adsorbsi pada permukaan larutan. Telah diamati bahwa solut yang ditambahkan kedalam larutan akan menurunkan tegangan muka, karena mempunyai konsentrasi dipermukaan yang lebih besar daripada di dalam larutan. Sebaliknya solut yang penambahannya kedalam larutan menaikkan tegangan muka mempunyai konsentrasi dipermukaan yang lebih kecil daripada di dalam larutan.

Metode penentuan tegangan muka dibagi dua, yakni metode statis dan metode dinamis. Untuk metode statis, ada beberapa cara yakni metode kenaikan kapiler, metode sessile drop, metode pendant drop, metode drop weight (lambat), metode maximum bubble pressure, dan metode Wilhelmy plate. Sementara itu, untuk metode dinamis ada metode gelombang kapilaritas, metode unstable jets, metode DuNoug ring, metode drop weight (cepat), metode Wilhelmy plate, dan metode spinning drop.

Metode pipa kapiler, yaitu mengukur tegangan permukaan zat cair dan sudut kelengkungannya dengan memakai pipa berdiameter. Salah satu ujung pipa dicelupkan kedalam permukaan zat cair maka zat cair tersebut permukaannya akan naik sampai ketinggian tertentu.



</doc>
<doc id="53359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53359" title="Bendera Liechtenstein">
Bendera Liechtenstein

Bendera Liechtenstein terdiri dari dua jalur mendatar yang seimbang, warna biru di atas, merah di bawah dengan mahkota emas di sebelah kepala ("hoist"). Warna-warna ini berdasarkan warna resmi yang digunakan oleh keluarga kerajaan Liechtenstein pada abad ke-18. Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti. Rupa mahkota diubah sedikit pada 1982.


</doc>
<doc id="53362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53362" title="Bayat, Klaten">
Bayat, Klaten

Bayat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta di sebelah selatan.


Beberapa industri berbasis kemasyarakatan berkembang di daerah Bayat:




</doc>
<doc id="53363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53363" title="Jogonalan, Klaten">
Jogonalan, Klaten

Jogonalan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53364" title="Juwiring, Klaten">
Juwiring, Klaten

Juwiring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Juwiring terletak di bagian timur laut Kabupaten Klaten. Di sebelah utara adalah Kecamatan Wonosari, sebelah barat adalah Kecamatan Delanggu, sebelah selatan Kecamatan Pedan. Sebelah timur adalah Kabupaten Sukoharjo.

Kecamatan Juwiring memiliki 19 Desa. Wilayah kota Kecamatan Juwiring meliputi 2 desa, yaitu Juwiring dan Bulurejo.

Dalam sektor pendidikan Juwiring memiliki sekolahan dari PAUD, TK, SD, SMP dan SMA.

SEKOLAH MENENGAH PERTAMA

1. SMP Negeri 1 Juwiring

2. SMP Negeri 2 Juwiring

3. SMP Muhammadiyyah 19 Klaten

4. MTs Muhammadiyyah 12 Klaten
SEKOLAH MENENGAH ATAS

1. SMK Negeri 1 Juwiring

2. SMA Muhammadiyyah 5 Klaten

Di sektor ekonomi, Juwiring memiliki 2 pasar. Pasar Juwiring di Desa Bulurejo dan Pasar Tanjung di Desa Tanjung.

Di sektor ekonomi ini, Juwiring masih mengandalkan agraria dan didukung oleh kerajinan mebel dan ukiran Serenan. Juga banyak kerajinan yang mulai menggeliat, diantaranya tas dan lurik. Sementara untuk payung kertas, masih ada hingga kini, meski mulai meredup.

Sedang untuk industri, Juwiring sudah ada pabrik yang beroperasi di Desa Bulurejo.

Sektor perbankan, BRI sudah beroperasi di Juwiring.

Di sektor wisata, Juwiring memiliki wisata Omah Trasan, yang menyajikan rumah bernuansa tradisional, lengkap dengan perabot tempo dulu, taman dan gamelan.

Di Desa Juwiring terdapat Taman Bersinar, di mana terdapat bunga-bunga di sepanjang jalan.


</doc>
<doc id="53365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53365" title="Kalikotes, Klaten">
Kalikotes, Klaten

Kalikotes () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53366" title="Karanganom, Klaten">
Karanganom, Klaten

Karanganom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53367" title="Karangdowo, Klaten">
Karangdowo, Klaten

Karangdowo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53368" title="Karangnongko, Klaten">
Karangnongko, Klaten

Karangnongko () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53369" title="Kebonarum, Klaten">
Kebonarum, Klaten

Kebonarum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53370" title="Kemalang, Klaten">
Kemalang, Klaten

Kemalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53371" title="Klaten Selatan, Klaten">
Klaten Selatan, Klaten

Klaten Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah



</doc>
<doc id="53372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53372" title="Klaten Tengah, Klaten">
Klaten Tengah, Klaten

Klaten Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53373" title="Manisrenggo, Klaten">
Manisrenggo, Klaten

Manisrenggo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53374" title="Klaten Utara, Klaten">
Klaten Utara, Klaten

Klaten Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="53375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53375" title="Ngawen, Klaten">
Ngawen, Klaten

Ngawen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53376" title="Pedan, Klaten">
Pedan, Klaten

Pedan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

Kecamatan Pedan berbatasan dengan:


Ekonomi berpusat di Pasar Pedan, yang telah dibangun secara modern pada tahun 2011. Pasar ini mempunyai hari pasaran wage, dan akan memuncak pada hari Minggu Wage. Juga terdapat pasar di Temuwangi dan di Keden

Sejumlah bank telah membuka unit/capem disini, antara lain: BRI, Bank Jateng, BNI 1946; dan terdapat beberapa jaringan ATM antara lain: BRI, BNI, Mandiri dan BCA.

Terdapat beberapa sekolah setingkat dasar dan menengah, antara lain:
SD:
1. SD N 1,2,3 Sobayan Pedan
2. SD N 1,2,3 Keden Pedan
3. SD N 1,2 Bendo Pedan
4. SD N 1,2 Jetiswetan
5. SD N 1,2,3 Tambakboyo
6. SD N 1 Kedungan Pedan
7. SD N 2 Lemahireng Pedan
8. SD N 1, 2 Ngaren Pedan
9. SD N 2 Kaligawe Pedan

SMP/SLTP:
1. SMP N 1 Pedan
2. SMP N 2 Pedan
3. SMP N 3 Pedan

SMA/SMK:
1. SMEA Negeri Pedan
2. SMK PGRI Pedan
3. SMA Muhammadiyah 10 Pedan

Terdapat puskesmas dan beberapa rumah sakit antara lain: RS IPHI dan RS Mitra Keluarga

Kedungan Waterpark merupakan sebuah tempat wisata keluarga. Sesuai dengan namanya tempat wisata air ini berlokasi di desa Kedungan, Pedan, Klaten, Kedungan Waterpark menawarkan wisata keluarga dengan berbagai fasilitas seperti kolam renang, Pendopo Marsudi Utomo, Kedai Serba Sambal, dan beberapa permainan anak-anak seperti Flying Fox, ATV, Bebek Air, dan masih banyak lagi permainan lainnya.

Terdapat beberapa umbul (kolam mata air) yang terdapat di Desa Kedungan.
Kebanyakan wisata disini adalah wisata kuliner yang banyak terdapat di sekitar Pasar Pedan yang bisa anda jumpai dari pagi sampai pagi berikutnya.
Dan untuk yang hobi wedangan banyak hik yang tersebar di sepanjang jalan dan gang di desa - desa se-kecamatan Pedan. Di Pedan juga terdapat lapangan yaitu lapangan Gelora Pedan yang sangat ramai pada hari malam minggu sebagai tempat nongkrong para anak muda.


Ilove you pedan city

</doc>
<doc id="53377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53377" title="Prambanan, Klaten">
Prambanan, Klaten

Prambanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Di sebelah barat kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Di batas kedua kecamatan yang disebut di atas ini, terletak Candi Prambanan yang termasyhur. Selain itu terdapat pula beberapa candi lainnya, seperti Candi Sojiwan dan Candi Plaosan Terletak Di kecamatan ini



</doc>
<doc id="53378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53378" title="Wedi, Klaten">
Wedi, Klaten

Wedi () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53379" title="Wonosari, Klaten">
Wonosari, Klaten

Wonosari () adalah sebuah kecamatan Paling Utara di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Sukoharjo

Batas Wilayah:



</doc>
<doc id="53380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53380" title="Gantiwarno, Klaten">
Gantiwarno, Klaten

Gantiwarno () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53402" title="Jan Hus">
Jan Hus

Jan Hus, juga dikenal sebagai Yohanes Hus atau Juan Hus (sekitar 1369 - 1415) adalah seorang pemikir dan reformator agama Kristen yang berasal dari wilayah petuanan negara Ceko (yang saat itu ia tinggal di wilayah itu dan dikenal sebagai provinsi Bohemia). Ia memulai suatu gerakan keagamaan yang didasarkan pada gagasan-gagasan John Wycliffe. Para pengikutnya dikenal sebagai kaum Hussit. Gereja Katolik menganggap ajaran-ajarannya sesat dan perlu diberantas karena akan menimbulkan dogma yang salah dalam tubuh kekristenan, dan Hus dikucilkan pada 1411, dikutuk oleh Konsili Konstanz, dan dibakar di tiang salib pada tanggal 6 Juli 1415, di kota Konstanz, Jerman.

Hus adalah seorang perintis gerakan Protestan. Tulisan-tulisannya yang luas menyebabkan ia menduduki tempat terkemuka dalam sejarah sastra Ceko. Ia pun memperkenalkan penggunaan diakritik (khususnya tanda baca háček) dalam ejaan Ceko untuk mewakili masing-masing suara dengan sebuah simbol. Sekarang patung Jan Hus terdapat di lapangan lama di kota Praha, yang disebut "Staroměstské náměstí".

"Hari Jan Hus" ("Den upálení mistra Jana Husa") pada 6 Juli adalah peringatan eksekusi Jan Hus, adalah sebuah hari libur di Republik Ceko.

John Hus dilahirkan di Husinec (75 km selatan-barat daya dari Praha) pada atau sekitar tahun 1369.

Setelah pernikahan saudara perempuan Raja Wenceslaus, Anne, dengan Richard II dari Inggris pada 1382, tulisan-tulisan John Wycliffe jadi dikenal di Bohemia. Sebagai mahasiswa, Hus sangat tertarik dengannya, khususnya oleh realisme filsafatnya.

Tulisan-tulisan teologis Wycliffe dibawa ke Bohemia sekitar 20 tahun kemudian, pada 1401 atau 1402, oleh Hieronimus dari Praha, dan juga disebarkan secara luas. Hus, yang saat itu telah menjadi seorang sarjana dan pengkhotbah sinode dalam usia 30-an tahun, tergerak olehnya. Ia diyakinkan akan perlunya pembaharuan gerejawi. Universitas Praha berjuang melawan penyebaran doktrin-doktrin baru ini, dan pada 1403 melarang bantahan terhadap 45 tesis yang diambil sebagian dari Wycliffe. Uskup Agung Zbyněk Zajíc naik takhta pada 1403; ia dan Hus mulanya menjalin hubungan yang baik, sebagian karena reputasi besar Hus sebagai seorang pengkhotbah yang hebat, tetapi pada 1405 Uskup Agung merasa terpaksa untuk menyingkirkannya karena serangan-serangannya yang tajam kepada kaum agamawan.

Sekitar 1408 Universitas Praha tercabik-cabik oleh skisma kepausan yang berkelanjutan; dalam pertikaian ini Gregorius XII dan Benediktus XII (kini dianggap sebagai anti-paus) sama-sama mengklaim kedudukan sebagai paus. Raja Wenceslaus merasa Gregorius XII akan mencampuri rencananya untuk dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci; karena itu, ia menolak Gregorius dan memerintahkan para pejabat gerejanya untuk bersikap sama sekali netral terhadap kedua paus, dan mengatakan bahwa ia pun menuntut hal yang sama dari Universitas tersebut. Namun, Uskup Agung Zbyněk Zajíc tetap setia kepada Gregorius, dan di Universitas daerah itu merupakan satu-satunya "bangsa Bohemia" (satu dari empat kelompok yang memiliki hak memilih), bersama Hus sebagai pemimpin dan juru bicaranya, yang menyatakan diri netral. Sebagai tanggapan, Wenceslaus, yang dimulai oleh Hus dan para pemimpin Bohemia lainnya, mengeluarkan sebuah dekreit di Kutná Hora bahwa bangsa Bohemia kini harus mempunyai tiga suara (dan bukan hanya satu) dalam semua urusan Universitas, sementara bangsa-bangsa asing, khususnya Jerman, harus mempunyai satu suara saja. Akibatnya antara 5.000 hingga 20.000 para doktor, magister, dan mahasiswa Jerman meninggalkan Universitas tersebut pada 1409, dan mendirikan Universitas Leipzig, di antaranya. Dengan demikian Praha kehilangan kedudukannya yang penting di dunia internasional dan menjadi sebuah sekolak Ceko, meskipun kaum emigran menyebarkan berita tentang ajaran-ajaran sesat Bohemia di seluruh Eropa.

Uskup Agung jadi terasing dan Hus mencapai puncak kemasyhurannya. Ia menjadi rektor pertama Universitas Ceko, dan menikmati dukungan istana. Sementara itu, pandangan-pandangan doktriner Wycliffe telah menyebar di seluruh negeri.

Pada 1409, dalam upaya untuk mengakhiri skisma kepausan, Konsili Pisa bertemu untuk memilih paus yang baru yang akan menyingkirkan dua paus lainnya. Pertemuan ini gagal dan paus yang mereka pilih, Alexander V, tidak mengakhiri kesetiaan kepada dua paus lainnya. Kini ia dianggap sebagai anti-paus. Namun, Hus dan para pengikutnya, selain Raja Wenceslaus, mengalihkan kesetiaan mereka kepada Alexander V. Di bawah tekanan dari Wenceslaus, Uskup Agung Zbyněk akhirnya melakukan hal yang sama. Uskup Agung kemudian mengajukan keluhan-keluhannya ke hadapan takhta kepausan Alexander V, dan menuduh para pengikut Wycliffe melakukan gangguan-gangguan gerejawi. Alexander V kemudian mengeluarkan bula kepausannya tertanggal 20 Desember 1409, yang memberikan kuasa kepada Uskup Agung untuk melakukan tuntutan terhadap Wycliffisme — semua buku karya Wycliffe harus diserahkan, doktrin-doktrinnya disangkal, dan pemberitaan khotbah yang bebas dihentikan. Setelah terbitnya bula ini pada 1410, Hus mengajukan banding kepada Alexander V, tetapi sia-sia; semua buku dan naskah yang berharga itu dibakar, dan Alexander V mengucilkan Hus dan para pengikutnya. Kerusuhan terjadi di berbagai bagian Bohemia.

Pemerintah memihak kepada Hus, dan kekuasaan para pengikutnya meningkat dari hari ke hari. Ia terus berkhotbah di kapel Betlehem, dan kian hari kian berani dalam melontarkan tuduhan-tuduhannya terhadap Gereja. Gereja-gereja di kota itu dikenai larangan, dan tuduhan diajukan kepada Praha, tetapi tanpa hasil.

Uskup Agung Zbyněk Zajíc meninggal pada 1411, dan dengan kematian nya, gerakan keagamaan di Bohemia memasuki suatu tahap yang baru— pertentangan mengenai indulgensia muncul. Pada 1411, Yohanes XXIII menyatakan Perang Suci melawan Raja Ladislaus dari Napoli, pelindung Gregorius XII. Di Praha perang itupun dikhotbahkan, dan para penganjur indulgensia mendesak rakyat agar memenuhi gereja-gereja dan memberikan persembahan mereka. Maka berkembanglah perdagangan indulgensia. Hus, mengikuti teladan Wycliffe, mengangkat suaranya menentang indulgensia dan menulis perjuangan perlawanannya yang terkenal. Namun ia tidak dapat melakukannya dengan orang-orang di Universitas. Pada 1412 terjadilah pertentangan. Pada kesempatan itu Hus menyampaikan khotbahnya yang berjudul "Quaestio magistri Johannis Hus de indulgentiis". Khotbahnya itu diambil secara harafiah dari bab terakhir buku Wycliffe, "De ecclesia", dan traktatnya, "De absolutione a pena et culpa". Menurut Wycliffe dan Hus, tak seorang paus atau uskup pun yang berhak mengangkat pedang atas nama Gereja; seharusnya ia berdoa untuk musuh-musuhnya dan memberkati mereka yang mengutuknya. Orang memperoleh pengampunan melalui pertobatan yang sungguh-sungguh, bukan melalui uang. Para doktor di fakultas teologi menjawab, tetapi tidak berhasil. Beberapa hari kemudian beberapa pengikut Hus, yang dipimpin oleh Vok Voksa z Valdštejna, membakar bula-bula kepausan. Hus, kata mereka, harus ditaati dan bukan para gerombolan palsu yang terdiri dari pezinah dan Simonis yang mereka sebut sebagai Gereja. Sebagai jawaban, tiga orang dari kelas bawah yang secara terbuka menentang para pengkhotbah ketika mereka membawakan khotbah-khotbahnya, dan menyebut indulgensia sebagai penipuan dipenggal kepalanya. Mereka belakangan dinyatakan sebagai para syahid pertama Gereja Hussit. Para dosen teologi meminta Hus menyampaikan pidato-pidato dan doktrin-doktrinnya kepada dekan untuk diteliti, tetapi ia menolak.

Sementara itu, dewan dosen kembali mengutuk ke-45 artikel dan menambahkan lagi beberapa tesis yang sesat yang berasal dari Hus. Raja melarang pengajaran artikel-artikel ini, tetapi baik Hus maupun Universitas tidak menaati peraturan itu, dan malah meminta agar pertama-tama dibuktikan dahulu bahwa artikel-artikel tersebut tidak alkitabiah.

Gejolak di Praha membangkitkan sensasi, yang tidak menggembirakan pihak Roma, utusan paus, dan Uskup Agung Albik berusaha membujuk Hus agar menghentikan perlawanannya terhadap bula-bula kepausan. Raja berusaha, tetapi gagal, untuk mendamaikan kedua belah pihak. Sementara itu para rohaniwan Praha, melalui Michael de Causis, mengajukan keluhan-keluhan mereka ke hadapan Paus, dan Paus memerintahkan Kardinal dari St. Angelo untuk mengambil tindakan terhadap Hus tanpa kasihan. Kardinal menempatkan Hus di bawah larangan keras Gereja. Hus harus ditangkap dan diserahkan kepada Uskup Agung, dan kapelnya harus dihancurkan. Hal ini diikuti oleh langkah-langkah yang lebih keras terhadap Hus dan para pengikutnya, dan pada gilirannya langkah-langkah balasan dari kaum Hussit, termasuk imbauan oleh Hus bahwa Yesus Kristuslah, dan bukan Paus, yang merupakan hakim tertinggi. Hal ini semakin meningkatkan semangat di antara rakyat. Wenceslaus memaksa Hus meninggalkan Praha, tetapi keberangkatannya tidak banyak mengurangi kegairahan yang telah terjadi di kalangan rakyat.

Karena sedih melihat negerinya dicemari oleh tuduhan ajaran sesat, Raja melakukan berupaya keras untuk mengharmoniskan pihak-pihak yang berlawanan. Pada 1412 ia mengumpulkan para pemimpin kerajaannya untuk berkonsultasi, dan berdasarkan usul mereka memerintahkan agar sebuah sinode diselenggarakan di Český Brod pada 2 Februari 1412. Pertemuan itu tidak berlangsung di sana, melainkan di istana para uskup agung di Praha, dengan maksud mencegah partisipasi Hus. Usul-usul disusun untuk memulihkan perdamaian di dalam Gereja, Hus secara khusus menuntut agar Bohemia memiliki kebebasan yang sama dalam urusan-urusan gerejawi seperti halnya negara-negara lain dan bahwa karenanya persetujuan dan kutukan hanya boleh diumumkan berdasarkan izin kekuasaan negara. Ini sepenuhnya adalah doktrin Wycliffe ("Sermones", iii. 519, dll.). Lalu muncullah sejumlah traktat dari kedua belah pihak, tetapi keharmonisan tidak tercapai. "Bahkan bila saya harus berdiri di tiang yang telah disiapkan untuk saya," Hus menulis saat itu, "saya tidak akan pernah menerima rekomendasi dewan dosen teologi." Sinode tidak menghasilkan apa-apa, tetapi Raja memerintahkan agar sebuah komisi meneruskan upaya rekonsiliasi.

Para doktor dari Universitas menuntut agar Hus dan para pengikutnya mengeluarkan persetujuan mereka tentang konsep mengenai Gereja, yang menyatakan bahwa Paus adalah kepalanya, dan para Kardinal adalah tubuh Gereja, dan bahwa semua peraturan Gereja ini harus ditaati. Hus memprotes keras konsep ini karena hal ini menjadikan Paus dan para kardinal saja sebagai Gereja. Namun, kelompok Hussit tampaknya berusaha keras untuk mencapai rekonsiliasi. Terhadap bagian yang menyatakan bahwa hanya Gereja Roma sajalah yang harus ditaati, mereka hanya menambahkan “sejauh setiap orang Kristen yang saleh terikat". Stanislav ze Znojma dan Štěpán Páleč memprotes penambahan ini dan meninggalkan pertemuan. Raja mengucilkan mereka, bersama-sama dengan dua orang juru bicara lainnya. Tentang tuliasn-tulisan yang ditimbulkan oleh pertikaian-pertikaian ini, yaitu tulisan tentang pandangan Hus mengenai Gereja ("De ecclesia") telah sering dikutip dan dikagumi atau dikritik, tetapi demikian pernyataan itu muncul dalam 10 pasal pertamanya dan hanya merupakan bagian kecil dari karya Wycliffe dengan judul yang sam. Dan pada pasal-pasal berikutnya muncul sebuah ringkasan dari karya oleh penulis yang sama, ("De potentate pape") tentang kekuasaan paus Wycliffe telah menulis bukunya untuk melawan pandangan umum bahwa Gereja hanya terdiri atas kaum agamawan. Kini Hus menemukan dirinya berada dalam kondisi yang sama. Ia menulis karyanya di benteng dari salah satu pelindungnya di Kozí Hrádek (dekat Austria), dan mengirimkannya ke Praha. Di sana karya ini diterbitkan dan dibaca luas di kapel Betlehem. Tulisan ini dijawab oleh Stanislav ze Znojma dan Páleč dengan traktat-traktat dengan judul yang sama.

Setelah lawan-lawan Hus yang paling keras meninggalkan Praha, para pengikutnya menduduki seluruh lapangan. Hus menulis traktat-traktatnya dan berkhotbah di lingkungan Kozí Hrádek. Wyclifisme Bohemia diperkenalkan ke Polandia, Hongaria, Kroasia, dan Austria; tetapi pada saat yang sama pengadilan paus juga tidak aktif. Pada Januari 1413, sebuah sidang umum diselenggarakan di Roma yang mengutuk tulisan-tulisan Wycliffe dan memerintahkan semuanya dibakar.

Untuk mengakhiri skisma kepausan dan melaksanakan pemaruan Gereja yang telah lama diharapkan, sebuah Konsili umum direncanakan untuk diadakan pada 1 November 1414, di Konstanz, Jerman). Kaisar Sigismund dari Luxemburg, saudara dari Wenceslaus, dan pewaris takhta Bohemia, ingin sekali membersihkan negaranya dari noda ajaran sesat. Hus pun bersedia mengakhiri semua perlawanannya, dan dengan gembira mengikuti permintaan Sigismund untuk pergi ke Konstanz. Dari khotbah-khotbah yang dibawanya bersamanya, jelas bahwa ia bermaksud untuk mengubah pikiran para pastor yang hadir dalam pertemuan itu hingga mengikuti doktrin-doktrin utamanya (yaitu doktrin-doktrin Wycliffe). Sigismund menjanjikan kepadanya perlindungan raja, menjamin keamanannya selama dalam perjalanannya; sebagai pemimpin sekuler ia tidak akan dapat memberikan jaminan apapun kepada Hus di pengadilan Paus, suatu fakta yang mestinya disadari oleh Hus. Namun, Hus mungkin memperhitungkan bahwa jaminan perlindungan raja juga merupakan tanda bahwa raja berpihak kepadanya dan bahwa karenanya ia dapat mengandalkan dukungan raja selama proses peradilannya.

Tidak jelas apakah Hus tahu apa yang menanti nasibnya kelak; ia mengumpulkan kesaksian-kesaksian untuk membuktikan kepada Konsili ortodoksinya, tetapi demikian ia juga meninggalkan pesan-pesan terakhirnya sebelum berangkat. Ia memulai perjalanannya pada 11 Oktober 1414; pada 3 November 1414, ia tiba di Konstanz, dan pada hari berikutnya bulletin-buletin di pintu-pintu gereja mengumumkan bahwa Michal z Německého Brodu akan menjadi lawan Hus, "si penyesat". Pada mulanya Hus memiliki kebebasan, tinggal di rumah seorang janda, tetapi setelah beberapa minggu lawan-lawannya berhasil memenjarakannya, berdasarkan desas-desus bahwa ia bermaksud melarikan diri. Ia pertama-tama dibawa ke rumah seorang "kanon", dan kemudian, pada 8 Desember 1414, dijebloskan ke penjara di sebuah biara Dominikan. Sigismund marah sekali, karena sebelumnya ia telah menjanjikan perlindungan raja, dan mengancam para pejabat gereja untuk memecat mereka, tetapi ketika kepadanya diberitahukan bahwa bila ia melakukan hal itu, maka Konsili akan dibubarkan, ia pun menyerah.

Pada 4 Desember 1414, Paus mempercayai sebuah komisi yang terdiri atas tiga orang uskup untuk melakukan penelitian pendahuluan atas Hus. Saksi-saksi yang memberatkan didengar, tetapi kepada Hus tidak diberikan pembela. Situasinya menjadi semakin buruk setelah terjadinya bencana Yohanes XXIII, yang telah meninggalkan Konstanz agar ia tidak harus mengundurkan diri dari jabatan kepausannya. Sejauh itu Hus telah menjadi tawanan paus dan tetap berhubungan dengan sahabat-sahabatnya, tetapi kini ia diserahkan kepada Uskup Agung Konstanz dan dibawa ke istananya, "Gottlieben di S. Rhein". Di situ ia tinggal selama 73 hari, terpisah dari sahabat-sahabatnya, dirantai siang dan malam, tidak diberi cukup makanan, dan tersiksa karena penyakit.

Pada 5 Juni 1415, untuk pertama kalinya ia diadili, dan untuk maksud tersebut ia dipindahkan ke sebuah biara Fransiskan, dan di sana ia tinggal melewati minggu-minggu terakhir hidupnya. Ia mengakui tulisan-tulisan tentang Gereja menentang Znojma, Páleč, serta Stanislaus dari Znaim, sebagai tulisan-tulisannya, dan menyatakan dirinya bersedia mencabutnya bila ternyata memang ia terbukti salah. Hus mengakui penghormatannya terhadap Wycliffe, dan berkata bahwa ia hanya dapat berharap agar jiwanya suatu kali akan tiba di suatu tempat di mana jiwa Wycliffe juga berada. Di pihak lain, ia membantah bahwa ia pernah mempertahankan doktrin Wycliffe tentang Perjamuan Kudus, atau ke-45 artikel. Ia hanya menentang pengutukan yang dijatuhkan secara sumir. Raja memperingatkannya agar ia menyerahkan dirinya kepada belas kasihan Konsili, karena ia tidak berniat untuk melindungi seorang penyesat. Pada pengadilan yang terakhir, pada 8 Juni 1415, dibacakan kepadanya 39 kalimat, 26 di antaranya diambil dari bukunya tentang Gereja, tujuh dari traktatnya melawan Páleč, dan enam daripadanya terhadap Stanislav ze Znojma. Bahaya dari sebagian dari doktrin-doktrin ini sehubungan dengan kuasa dunaia dijelaskan kepada kaisar agar ia terhasut untuk memberatkan Hus. Hus sendiri menyatakan dirinya rela tunduk kalau ia diyakinkan akan kesalahan-kesalahannya. Ia hanya menginginkan peradilan yang lebih adil dan lebih banyak waktu untuk menjelaskan alasan-alasan pandangan-pandangan nya. Bila alasan-alasannya dan teks-teks Alkitab tidak memadai, ia dengan gembira bersedia diajari. Pernyataan ini dianggap sebagai penyerahan tanpa syarat, dan ia diminta untuk mengakui:


Hukuman dijatuhkan pada 6 Juli 1415, di hadapan persidangan Konsili yang khidmat di Katedral. Setelah misa dan liturgi, Hus dibawa masuk ke dalam gereja. Uskup Lodi menyampaikan pidato tentang tugas untuk membasmi ajaran sesat; lalu beberapa dalil Hus dan Wycliffe dan sebuah laporan peradilannya dibacakan. Hus beberapa kali memprotes dengan suara keras, dan ketika bandingnya kepada Kristus ditolak sebagai ajaran sesat yang layak dikutuk, ia berseru, "O Allah dan Tuhan, kini Konsili malah mengutuk tindakan-Mu sendiri dan hukum-Mu dianggap sebagai ajaran sesat, karena Engkau sendirilah yang telah meletakkan perintah-Mu di hadapan Bapa-Mu sebagai hakim yang adil, sebagai teladan untuk kami semua, setiap kali kami ditindas dengan hebat."

Seorang pejabat gerejawi Italia membacakan kalimat-kalimat kutukan terhadap Hus dan tulisan-tulisannya. Ia sekali lagi memprotes dengan keras, dan mengatakan bahwa bahkan pada saat itu pun ia tidak menginginkan apa-apa selain daripada diyakinkan berdasarkan Alkitab. Ia terjatuh di kedua lututnya dan memohon kepada Allah dengan suara yang rendah untuk mengampuni semua musuhnya. Kemudian ia direndahkan — ia mengenakan pakaian sebagai imam dan sekali lagi diminta untuk mencabut ajarannya, dan sekali lagi ia menolak.

Dengan kutukan-kutukan ornamen-ornamennya dicabut daripadanya, jubah imamnya dirusakkan, dan tanda-tanda imamatnya dihancurkan, serta kepadanya dibacakan hukuman bahwa Gereja telah mencabut semua haknya dan menyerahkannya kepada kekuasaan sekuler. Kemudian sebuah topi kertas yang tinggi diletakkan di atas kepalanya dengan tulisan "Haeresiarcha" (=pemimpin gerakan penyesat). Kemudian Hus dibawa ke tiang yang dijaga ketat oleh sejumlah pengawal bersenjata. Di tempat eksekusi itu ia berlutut, membentangkan tangannya, dan berdoa keras-keras. Sebagian orang meminta agar kepadanya diberikan seorang konfesor (pastor yang menerima pengakuan dosa), tetapi seorang imam berseru bahwa seorang penyesat tidak boleh didengarkan atau diberikan kepadanya seorang konfesor. Para algojo kemudian menelanjangi Hus dan dan mengikat lengannya ke belakang dengan tali dan lehernya dengan rantai ke sebuah tiang. Di sekitarnya telah ditumpukkan kayu dan jerami sehingga ia tertutup hingga ke leher. Pada detik-detik terakhir, kepala penjara, Von Pappenheim, di hadapan Pangeran Palatin, memintanya untuk mencabut kata-katanya dan dengan demikian menyelamatkan nyawanya, tetapi Hus menolaknya dengan kata-kata "Allah adalah saksiku bahwa aku tidak pernah mengajarkan apa yang telah dituduhkan kepadaku oleh saksi-saksi palsu. Dalam kebenaran Injil yang telah kutuliskan, ajarkan, dan beritakan, aku akan mati hari ini dengan suka cita."

Api dinyalakan. Hus kemudian menyanyikan lagu, "Kristus, Anak Allah yang hidup, kasihanilah aku". Ketika ia mulai menyanyikan lagu ini untuk ketiga kalinya dan melanjutkan "... yang dilahirkan oleh Perawan Maria", angin meniupkan lidah api ke wajahnya; ia masih menggerakkan bibirnya dan kepalanya dan kemudian meninggal karena tidak bisa bernapas. Pakaiannya dilemparkan ke dalam api, abunya dikumpulkan dan dibuang ke Sungai Rhein yang ada di dekat situ. Sejumlah sumber melaporkan bahwa ia mengatakan "O sancta simplicitas!" ("Oh kesederhanaan yang kudus!") ketika ia berdiri di tiang dan melihat seorang perempuan menambahkan lebih banyak kayu ke situ.

Pada 18 Desember 1999, Paus Yohanes Paulus II mengeluarkan pernyataan maaf atas hukuman mati terhadap Jan Hus.

Pada masa hidup Hus, bangsa Ceko mencintainya sebagai nabi dan rasul mereka; kini mereka menghormatinya sebagai santo dan syahid mereka. Namun, kesarjanaannya telah dikritik. Pengetahuan Hus tidak cukup universal; setiap kali ia berbicara di luar Wycliffe, ia gagal dan jadi membosankan atau berputar-putar. Ia hanya meninggalkan beberapa tulisan reformasi dalam pengertian yang sesungguhnya. Kebanyakan karyanya adalah traktat-traktat polemik melawan Stanislav ze Znojma dan Štěpán Páleč. orang meragukan apakah ia benar-benar mengenal semua karya Wycliffe. Ia menerjemahkan "Trialogus", dan mengenal baik karya-karyanya tentang Tuhan, tentang Gereja, tentang kekuasaan paus, dan khususnya khotbah-khotbahnya. Apa yang dikatakannya dalam khotbah-khotbahnya tentang korupsi Gereja, kaum agamawan, dan biarawan, tentang tugas-tugas kekuasaan sekuler, dll. hampir semuanya diambil dari Wycliffe. Tiga khotbahnya yang besar, "De sufficientia legis Christi", "De fidei suae elucidatione", dan "De pace", yang ia piker dapat memengaruhi seluruh Konsili di Konstanz, adalah reproduksi ulang dari khotbah-khotbah Wycliffe. Ia mengklaim bahwa ia tidak mngikuti pandangan-pandangan Wycliffe tentang sakramen, tetapi hal ini diragukan. Ada alasan-alasan untuk menduga bahwa doktrin Wycliffe tentang Perjamuan Kudus telah menyebar ke Praha bahkan sejak 1399. Setelah dilarang pada 1403, doktrin ini malah semakin luas menyebar, dan Hus mengkhotbahkan dan mengajarkannya, meskipun ada kemungkinan bahwa ia hanya mengulanginya tanpa benar-benar mengajarkannya. Tetapi doktrin ini diterima dengan penuh semangat oleh kelompok radikal, kaum Taborit, yang menjadikannya titik sentral dalam system mereka.

Buku tentang Gereja dan tentang kekuasaan paus mengandung inti doktrin Hus. Menurut buku ini, Gereja bukanlah hirarkhi yang biasanya disebut sebagai Gereja; Gereja adalah keseluruhan kumpulan dari mereka yang sejak kekekalan telah dipredestinasikan (ditetapkan) untuk diselamatkan. Kristus, bukannya paus, adalah kepalanya. Ketaatan kepada paus bukanlah suatu artikel iman yang menjadi prasyarat bagi keselamatan. Demikian pula keanggotaan eksternal di dalam Gereja maupun jabatan-jabatan dan kehormatan gerejawi bukan jaminan bahwa orang yang dimaksud merupakan anggota Gereja yang sejati.

Setelah kematian Hus, para pengikutnya, yang saat itu dikenal sebagai kaum Hussit, terpecah menjadi kaum Utrakuis, dan belakangan Taborit.

Keberhasilan besar Hus di negara kelahirannya terutama disebabkan oleh aktivitas pastoralnya yang tidak tertandingi, yang jauh lebih baik daripada aktivitas para pengkhotbah lama terkenal lainnya di Bohemia. Hus sangat mementingkan khotbahnya dan tahu bagaimana membangkitkan antusiasme massa. Isi khotbah-khotbahnya seringkali membakar semangat. Ia menceritakan perselisihannya dengan para atasan rohaninya, mengecam peristiwa-peristiwa kontemporer, atau mengimbau kepada jemaatnya untuk menjadi saksi atau hakim. Sikap inilah yang menyebabkan pengikutnya berlibat ganda dan dengan demikian ia menjadi murid sejati dari gurunya, Wycliffe, si orang Inggris tanpa ia sendiri harus menjadi seorang teoretikus dalam masalah-masalah teologis.

Sahabat dan pengikut setia Hus, Hieronimus dari Praha, ikut mengalami nasib yang sama, meskipun ia baru meninggal setahun belakangan, pada 1416.




</doc>
<doc id="53410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53410" title="Mannheim">
Mannheim

Mannheim adalah kota terbesar ke-2 di Baden-Württemberg, Jerman dengan penduduk sebesar 311.342 jiwa.

Mannheim berada di pertemuan Sungai Neckar dan Rhein di ujung barat daya Baden-Württemberg. Sungai Rhein memisahkan Mannheim dari Ludwigshafen yang berada di Rheinland-Pfalz. Perbatasan dengan Hessen berada di utara kota. Mannheim adalah kota terbesar di Wilayah Rhein-Neckar dengan penduduk sebanyak 2,4 juta jiwa.

Mannheim agak berbeda dibandingkan kota-kota lain di Jerman karena daerah tengahnya berpola kisi-kisi (disebut "Quadrate", persegi), mirip dengan kota-kota di Amerika Utara. Karena itulah, nama julukannya adalah "Quadratestadt" (). Jalur utama yang melewati persegi itu akan membawa ke sejumlah istana peninggalan abad ke-18. Bekas kedudukan Elektorat Pfalz sekarang menjadi Universitas Mannheim.

Lambang Mannheim adalah "der Wasserturm" (menara air), terletak di timur pusat kota. Mannheim merupakan tempat awal dan akhir Bertha Benz Memorial Route.

Mannheim memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="53412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53412" title="Guadalajara, Meksiko">
Guadalajara, Meksiko

Guadalajara () adalah kota terbesar kedua di Meksiko. Penduduknya berjumlah 1.646.183 jiwa.



</doc>
<doc id="53413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53413" title="Yanni">
Yanni

Yanni, (terlahir Giannis Chrysomallis ), merupakan pemusik dan komponis berkebangsaan Yunani.

Yanni merekam album pertamanya "Optimystique" pada tahun 1980 yang kemudian dirilis tahun 1984 oleh Label Atlantis dan dirilis ulang tahun 1989 dalam Label Private Music.

Yanni kemudian bergabung dengan band bernama Chameleon dan menjadi pemain Synthesizers dalam band tersebut hingga akhirnya ia memutuskan mengundang Charlie Adams untuk membentuk band sendiri. Tahun 1986, Yanni merilis album keduanya yang berjudul "Keys to Imagination", dilanjutkan dengan "Out of Silence" pada 1987, "Chameleon Days" pada 1988 dan "Niki Nana" pada 1989. Ia juga membuat konser tur untuk mempromosikan setiap albumnya. Tahun 1990 ia merilis album keenamnya yang berjudul "Reflections of Passion" yang menempati urutan #1 dalam "Top New Age Chart" selama 11 minggu.

Setelah sukses sebelumnya dengan "Reflections of Passion", Yanni mulai mengerjakan materinya untuk album selanjutnya, yang ia tulis di Villa milik Linda Evans sekitar 5 sampai 6 lagu. "In Celebration of Life" dirilis tahun 1991, yaitu koleksi dari 4 album awal Yanni yang beberapa lagunya ia mainkan di konser tur nya yang bernama "Revolution in Sound" tahun 1991 dan pada tahun 1992, "Dare to Dream" dirilis secara resmi oleh label Private Music dan menerima Penghargaan Grammy, serta mendapatkan gold pada tahun yang sama. Tahun berikutnya Yanni merilis album berjudul "In My Time" yang juga menerima Penghargaan Grammy serta membuat tur di ketiga albumnya itu.

Tidak cukup untuk membuatnya sibuk di tiga album sebelumnya, Yanni melanjutkan kesuksesannya dengan mengadakan konser di tanah kelahirannya sendiri di Kalamata, Yunani tepatnya di Herod Atticus Theatre pada tanggal 25 September 1993. Lagu-lagu pilihannya seperti "Keys to Imagination" dan "Nostalgia" menunjukkan terpancarnya emosi yang ada di lagu-lagunya. Konser ini kemudian dirilis pada tahun berikutnya dalam format CD dan VHS Video Cassette. Konser ini kemudian dirilis ulang dalam format DVD oleh Windham Hill Group pada tahun 1999. Tahun berikutnya, ia mulai tampil di tempat-tempat bersejarah seperti Royal Albert Hall di London dan Toji Temple di Jepang.

Pada bulan Maret 1997, Yanni menjadi beberapa dari artis barat yang diizinkan untuk tampil dan merekam konsernya di Taj Mahal, India. Konser lanjutannya yang diadakan di Forbidden City, China, menjadikan Yanni artis barat pertama yang diizinkan tampil dan merekam konsernya di monumen bersejarah tersebut. Konser tersebut direkam dan dijadikan album yang berjudul "Tribute", dan dirilis dalam format CD dan VHS Video Cassette pada November 1997. Setelah melakukan tur dunia "Tribute" pada 1997-1998, putus hubungan dengan Linda Evans, Yanni memutuskan berhenti untuk sementara dari karier musiknya. Yanni kemudian menjelaskan bahwa ia mulai mengalami depresi dan kembali ke kampung halamannya di Kalamata, Yunani untuk tinggal bersama orangtuanya selama 3 bulan, sebelum berkeliling dunia.

Setelah memerangi depresi selama 2 tahun, Yanni kembali dengan merilis albumnya yang berjudul "If I Could Tell You" pada tahun 2000, yaitu materi baru yang direkam Yanni dalam 7 tahun (sejak "In My Time"). Pada tahun 2003, Yanni merilis album ke tiga belasnya yang berjudul "Ethnicity", kembali membuat tur untuk albumnya itu dan pada tahun 2004, Yanni merekam album live nya yang berjudul "Yanni Live! The Concert Event", yaitu konsernya yang direkam live di Mandalay Bay Resort & Casino, Las Vegas. Konser ini merupakan bagian dari konser tur nya pada tahun 2004 & 2005 dan dirilis pada tahun 2006 dalam format CD dan DVD, kemudian dirilis kembali dalam format Blu-Ray.

Pada 2009, Yanni merilis albumnya yang berjudul "Voices", yang menampilkan vokalis baru dalam albumnya dengan komposisi baru maupun merekam ulang lagu lamanya dengan memasukkan penyanyi. Penyanyi yang berkontribusi dalam album ini adalah Chloe, Ender Thomas, Nathan Pacheco dan Leslie Mills. Konser live untuk album ini direkam langsung dari "Forum at Mundo Imperial" di Acapulco, Mexico. Tahun 2016, Yanni akan melanjutkan tur nya yang bertemakan "One Man's Dream" World Tour 2015 dan akan dibuka di Cina.







</doc>
<doc id="53414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53414" title="Mekanika tanah">
Mekanika tanah

Mekanika tanah adalah bagian dari geoteknik yang merupakan salah satu cabang dari ilmu teknik sipil, dalam bahasa Inggris mekanika tanah berarti "soil mechanics" atau "soil engineering" dan "Bodenmechanik" dalam bahasa Jerman.

Istilah mekanika tanah diberikan oleh Karl von Terzaghi pada tahun 1925 melalui bukunya "Erdbaumechanik auf bodenphysikalicher Grundlage" (Mekanika Tanah berdasar pada Sifat-Sifat Dasar Fisik Tanah), yang membahas prinsip-prinsip dasar dari ilmu mekanika tanah modern, dan menjadi dasar studi-studi lanjutan ilmu ini, sehingga Terzaghi disebut sebagai "Bapak Mekanika Tanah".

Tanah didefinisikan sebagai material yang terdiri dari:

Tanah berguna sebagai pendukung pondasi bangunan dan juga tentunya sebagai bahan bangunan itu sendiri (contoh: batu bata).

Ilmu ini mempelajari sifat-sifat tanah melalui serangkaian percobaan laboratorium dan percobaan di lapangan:


     untuk tanah berbutir besar digunakan Uji Ayak (eng: Sieve Analysis, de: Siebanalyse),
     untuk tanah berbutir halus digunakan Uji Hidrometer (eng: Hydrometer,
     de: Aräometer/Sedimentationsanalyse).
     (eng: Water Content, Pore Ratio and Saturation Ratio;
      de: Wassergehalt, Hohlraumgehalt, Sättigungszahl)
     dengan menggunakan Atterberg Limit Test untuk mencari:
        - Batas Cair dan Plastis,
        - Batas Plastis dan Semi Padat,
        - Batas Semi Padat dan Padat
         (eng: Liquid Limit, Plastic Limit, Shrinkage Limit;
          de: Zustandgrenzen und Konsistenzgrenzen)
     di laboratorium terdapat tiga percobaan untuk menentukan kekuatan geser tanah, yaitu:
        - Percobaan Geser Langsung (eng: Direct Shear Test, de: Direktscherversuch),
        - Uji Pembebanan Satu Arah (eng: Unconvined Test, de: Einaxialversuch) dan
        - Uji Pembebanan Tiga Arah (eng & de: Triaxial)

Pada kelanjutannya, ilmu ini digunakan untuk:


Karl von Terzaghi, Atterberg, Charles Augustin de Coulomb, Henry Darcy, Robert Hooke, Christian Otto Mohr, Ludwig Prandtl.



</doc>
<doc id="53419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53419" title="Volos">
Volos

Volos (bahasa Yunani: "Βόλος") ialah sebuah kota pelabuhan pesisir di tengah Yunani, sekitar 26 km utara Kota Atena dan 215 km selatan Thessaloniki. Volos adalah ibu kota Prefektur Magnesia.

Dibangun di titik terdalam Teluk Pagasitikos dan kaki Gunung Pilio atau Pelion (tanah Kentaur), Volos merupakan satu-satunya jalan keluar menuju laut dari Thessalia, daerah pertanian terbesar di negeri itu. Volos merupakan kota pelabuhan terkini di Yunani, dengan banyaknya bangunan yang didirikan setelah bencana gempa bumi pada tahun 1955, dan termasuk kotamadya Volos, Nea Ionia dan Iolkos, begitupun desa-desa pinggiran lain. Volos ikut serta dalam Olimpiade, dan sebagai Kota Olimpiade, kota ini membantu menghadirkan wajah Yunani masa kini kepada pemirsa dunia.



</doc>
<doc id="53420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53420" title="Yevgeny Khaldei">
Yevgeny Khaldei

Yevgeny Ananevich Khaldei (Sirilik: Евгений Ананьевич Халдей) ( - 6 Oktober 1997) adalah seorang fotograf ternama Uni Soviet. Ia terutama termasyhur berkat fotonya dari Perang Dunia II yang melukiskan seorang prajurit Tentara Merah sedang mengibarkan Bendera Palu Arit Uni Soviet di atas Gedung Reichstag, Berlin, dan dengan ini mensimbolisasikan kalahnya Jerman.

Khaldei berlatar belakang Yahudi-Ukraina.


</doc>
<doc id="53421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53421" title="Trikala">
Trikala

Trikala merupakan kota yang terletak di bagian tengah Yunani. Penduduknya berjumlah 51.862 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="53422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53422" title="Cuneo">
Cuneo

Cuneo merupakan kota yang terletak di bagian barat Italia. Penduduknya berjumlah sekitar 50.000 jiwa.


</doc>
<doc id="53423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53423" title="Reading">
Reading

Reading adalah sebuah kota kecil yang berstatus "unitary authority" (Borough of Reading) yang terletak di Inggris bagian tenggara. Jumlah penduduk di "borough" ini berjumlah 144.000 jiwa, sedangkan daerah perkotaannya memiliki populasi 232.662 jiwa.



</doc>
<doc id="53425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53425" title="Swansea">
Swansea

Swansea( ; , "mouth of the Tawe") merupakan kota yang terletak di Wales bagian selatan. Kota ini berstatus di Britania Raya Penduduknya berjumlah 225.500 jiwa.


</doc>
<doc id="53427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53427" title="Haverfordwest">
Haverfordwest

Haverfordwest adalah sebuah "market town" di Wales bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 9.378 jiwa.


</doc>
<doc id="53429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53429" title="Aberdeen">
Aberdeen

Aberdeen adalah kota terbesar ketiga di Skotlandia dan juga terbesar ke-29 di seantero Inggris Raya. Penduduknya berjumlah 220.420 jiwa.Pada pertengahan abad ke-18 dan 20,Aberdeen banyak memiliki pabrik lokal pengusaha granit abu-abu,yang dapat berkilau seperti perak karena tingginya kandungan mika.Sejak penemuan North Sea oil pada 1970-an,nama lainnya adalah "kota besar penghasil minyak Eropa".Industri tradisionalnya adalah pemancingan,pembuatan kertas,pembuatan kapal,dan tekstil kini telah diambil alih oleh industri minyak dan dan pelabuhan laut Aberdeen.Pelabuhan udara Aberdeen kini adalah salah satu dari pelabuhan udara tersibuk di Eropa dan pelabuhan lautnya adalah yang terbesar di timur laut Skotlandia.



</doc>
<doc id="53431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53431" title="Charleroi">
Charleroi

Charleroi () adalah kota dan kotamadya terbesar di Hainaut, Wallonia, Belgia. Pada tanggal 1 Januari 2008, Charleroi berpenduduk total 201.593 jiwa. Daerah metropolitannya, termasuk zona komuter luar, mencakup daerah seluas 1.462 kilometer persegi (564 mil²) dan berpenduduk 522.522 jiwa per tanggal 1 Januari 2008, yang menjadikannya kota terpadat ke-5 di Belgia. Penduduknya disebut "Carolorégiens" atau hanya "Carolos".

Charleroi menampilkan daerah industri, industri besi dan baja, kaca, bahan kimia, dan teknik listrik. Charleroi merupakan pusat lembah batu bara yang luas, disebut "Pays noir". Banyak timbunan bijih besi yang masih mengelilingi kota ini. Charleroi juga dikenal akan industri penerbitannya dengan Dupuis, salah satu penerbit komik Prancis-Belgia, terletak di Marcinelle.

Charleroi terletak di dua hulu sungai Sambre, sebuah daerah yang ditandai dengan kegiatan industri seperti tambang batu bara dan industri besi, disebut "Pays Noir" ("negara hitam" ; ""black country""), bagian dari "sillon industriel" (dari bahasa Prancis yang berarti "Lembah Industri"). Walaupun sebagian besar pabrik-pabrik tersebut telah ditutup sejak tahun 1950-an.

Kota ini terletak sekitar selatan Kota Brussel

Munisipal ini mencakup:

dan berikut adalah bekas munisipalitas yang telah digabung dengan Charleroi pada tahun 1977:

Sekitar:


</doc>
<doc id="53432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53432" title="Poznań">
Poznań

Poznań merupakan kota yang terletak di bagian barat Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-8 M. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 551.627 jiwa (2010) dan memiliki luas wilayah 261,85 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.100 jiwa/km². Pada tahun 2012 kota ini menjadi tuan rumah Piala Eropa 2012.




</doc>
<doc id="53433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53433" title="Katowice">
Katowice

Katowice (Polish: ; ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Polandia. Penduduknya berjumlah 321.163 jiwa.


</doc>
<doc id="53434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53434" title="Lublin">
Lublin

Lublin (, "Liublin", "Lublin") merupakan kota yang terletak di bagian selatan Polandia. Penduduknya berjumlah 355.954 jiwa (2004).





</doc>
<doc id="53435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53435" title="Białystok">
Białystok

Białystok (; , , , "Byalistok") merupakan kota terbesar di bagian timur laut Polandia. Kota ini berbatasan dengan Belarus dan dalam sejarahnya pernah menjadi ibu kota dari region Podlachia. Kota ini didirikan pada abad ke-14 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota Provinsi Podlasie, sebuah voviodeship (provinsi) di Polandia.

Kota ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie (), tepatnya di tepi Sungai Biała. Białystok menempati urutan kedua dalam hal kepadatan penduduk, kesebelas dalam jumlah penduduk, dan ketiga belas dalam luas wilayah dari seluruh kota di Polandia. Secara historis, kota ini memikat pendatang dari tempat-tempat lain di Polandia dan dari luar Polandia, khususnya dari Eropa Tengah dan Timur. Hal itu didukung oleh fakta bahwa perbatasan terdekat dengan Belarusia juga adalah perbatasan timur dari Uni Eropa (UE). Białystok dan munisipalitas-munisipalitas terdekatnya membentuk Metropolitan Białystok. Kota ini memiliki iklim kontinental Musim Panas Hangat, ditandai dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang membeku dalam waktu yang panjang. Hutan adalah salah satu bagian penting dari karakter Białystok dengan luas sekitar 1.756 ha (4.340 acre) (17,2% dari wilayah administratif kota) yang menjadikan Białystok sebagai kota dengan hutan terluas kelima di Polandia.

Kota ini mulai ditempati pada abad ke-14. Kota kecil tumbuh berkembang dan menerima hak kotanya pada tahun 1692. Białystok secara tradisional menjadi salah satu pusat keunggulan kehidupan akademik, budaya, dan seni di Podlaskie serta pusat ekonomi paling penting di timur laut Polandia. Pada abad kesembilan belas, Białystok adalah suatu pusat penting bagi industri ringan yang menjadi faktor pendorong pertumbuhan penduduk yang substansial. Tetapi, setelah komunisme jatuh pada tahun 1989 banyak industri menghadapi berbagai dan akhirnya tutup. Melalui suntikan dana investasi UE, kota ini terus berusaha menjadi sebuah metropolis modern. Białystok pada tahun 2010 pernah masuk dalam daftar Ibukota Kebudayaan Eropa, tetapi akhirnya pada tahun 2016 kalah dalam kompetisi itu sebagai finalis. Selama berabad-abad, Białystok telah menghasilkan sejumlah tokoh yang telah memberikan kontribusi khusus dalam bidang ilmu pengetahuan, bahasa, politik, agama, olahraga, seni visual, dan seni pertunjukan. Tokoh-tokoh itu antara lain Ryszard Kaczorowski, Presiden Republik Polandia dalam pengasingan terakhir; L.L. Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto; dan Albert Sabin, salah satu pengembang vaksin polio.

Terjemahan "Białystok" dalam bahasa Indonesia adalah " putih". Karena perbatasan berubah-ubah dalam waktu berabad-abad, kota ini dikenal juga dengan nama dalam ("Byelastok", "Biełastok" ), ("Byalistok", "Bjalistok"), ("Bilostok"), ("Balstogė"), dan ("Belostok").

Ahli bahasa A. P. Nepokupnyj berpendapat bahwa kata Białystok bersumber dari bahasa Yotvingia. Nama-nama tempat dengan akhiran -"stok" sebagai unsur kedua dari suatu hidronim berada pada lembah hulu Sungai Narew.

Kota Białystok terbagi menjadi 28 unit administratif, yang dikenal dalam bahasa Polandia sebagai "osiedla". Dua puluh tujuh distrik dibentuk pada tanggal 25 Oktober 2004. Distrik ke-28, Dojlidy Górne, dibentuk pada tanggal 23 Oktober 2006.

Białystok memiliki tim-tim olahraga profesional dan amatir sejumlah tempat olahraga yang menjadi basis tim-tim tersebut. Jagiellonia Białystok merupakan klub sepak bola Polandia yang bermain di Liga Ekstraklasa dan bermarkas di Stadion Kota Białystok. Jagiellonia Białystok pernah menjuarai Piala Polandia dan Piala Super Polandia tahun 2010. Di kancah Eropa, klub itu pernah menembus hingga babak kualifikasi ketiga Liga Eropa UEFA 2010–2011.

Hetman Białystok (dahulu bernama Gwardia Białystok) adalah sebuah klub sepak bola Polandia yang bermarkas di Podlaskie Voivodeship. Mereka bermain di Liga keempat.

Lowlanders Białystok adalah sebuah klub sepak bola Amerika, berbasis di Białystok, yang bermain di Liga Sepak Bola Amerika Polandia () Konferensi I PLFA. Lowlanders menjadi juara Konferensi II PLFA pada tahun 2010 dengan musim sempurna (delapan kemenangan dalam delapan pertandingan). Oleh karena itu, mereka naik ke konferensi yang lebih tinggi tingkatnya (PLFA I) pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="53442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53442" title="Afyonkarahisar">
Afyonkarahisar

Afyonkarahisar (, "apiun, opium", 'kara' "hitam", 'hisar' "benteng") adalah sebuah kota di barat Turkey, ibu kota Provinsi Afyon. Afyon terletak di sisi luar kota yang terletak di pedalaman pegunungan dari pesisir Aegea, barat-daya dari Ankara sepanjang Sungai Akarçay. Ketinggiannya adalah . Populasi (menurut sensus 2010), 173.100.


Karena warisan yang kaya arsitektur itulah, kota ini termasuk anggota Asosiasi Kota dan Daerah Bersejarah Eropa.


Berikut ini adalah tokoh terkenal yang disusun dengan nama keluarga yang alfabetis.




</doc>
<doc id="53443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53443" title="Provinsi Ararat">
Provinsi Ararat

Provinsi Ararat (bahasa Armenia: Արարատի մարզ) adalah sebuah provinsi ("marz") di Armenia.


</doc>
<doc id="53460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53460" title="Service set identifier">
Service set identifier

SSID atau Service set identifier adalah nama yang digunakan untuk mengidentifikasi sebuah Jaringan WiFi. Ketika seseorang membuat sebuah Jaringan Nirkabel, maka harus ada sebuah nama yang digunakan untuk memudahkan pengguna dalam mengidentifikasi jaringan tersebut.

Sekarang WiFi dapat ditemukan dimana saja, mulai dari rumah, kantor, taman dan tempat umum lainnya. Dengan SSID kita tidak akan kebingungan dalam mengenali jaringan WiFi, contohnya jaringan WiFi rumahan kita bisa mengenali dengan cepat mana jaringan WiFi milik kita dan mana jaringan milik tetangga kita.

Pembuatan maupun perubahan SSID atau nama jaringan WiFi bisa dilakukan secara langsung melalui halaman konfigurasi modem yang diakses melalui browser. Halaman konfigurasi modem atau access point biasanya diakses melalui browser dengan memasukan alamat IP modem.

Selain menentukan SSID, ketika membuat jaringan WiFi kita juga perlu memberikan perlindungan keamanan. WPA2 adalah salah satu tipe enkripsi yang umum digunakan pada jaringan WiFi.

Dan untuk memastikan keamanan jaringan WiFi tetap terjaga, admin jaringan disarankan menggunakan password dengan tingkat kesulitan yang tinggi atau secara rutin mengganti password WiFi yang bisa dilakukan melalui halaman konfigurasi modem atau router.


</doc>
<doc id="53464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53464" title="Daftar Bupati Sukapura">
Daftar Bupati Sukapura

Daftar berikut merupakan para Bupati Sukapura dari dinasti Wiradadaha dan keturunannya.


Para Bupati Sukapura (Tasikmalaya)

Pangeran Kusuma Diningrat merupakan leluhur Sukapura yang berasal dari kerajaan Pajang. Dia merupakan salah satu pewaris tahta kerajaan pada waktu itu. Oleh karena itu sewaktu terjadi perang saudara antara Pajang dan Mataram, karena Pangeran Kusumah Diningrat belum dewasa, dia di titipkan pada Sultan Demak. Sambil menunggu peperangan selesai, Pangeran Kusumah Diningrat mengembara mencari ilmu, dan sampailah di tanah Sunda.Tepatnya di Kampung Padarek, Kecamatan Cigalontang. Dia mendapat julukan 'Pangeran Dago Jawa'.

Nasab pangeran kusumah diningrat secara lengkap adalah Pangeran Kusumah Diningrat bin Sayyid Abdul Halim / Pangeran Benawa / Sayyid Abdurrahman / Jaka Tingkir bin Sayyid Shihabudin / Ki Ageng Pengging bin Sayyid Muhammad Kebungsuan / Handayaningrat (Kesultanan Kelantan) Bin Sayyidina Jamaludin Khusen Bin Sayyidina Ahmad Syah Jalal Bin Abdulloh Khon Bin Sayyidina Abdul Malik Azmatkhan. Adanya garis silsilah ini merupakan suatu bukti bahwa Keluarga Sukapura merupakan Ahlul Bait Rosululloh dengan Fam Azmatkhan, karena berasal dari keturunan ABdul Malik Azmatkhan

Jaka Tingkir adalah putera Kebo Kenanga dan cucu Adipati Andayaningrat. Manakala Adipati Andayaningrat juga di kenali dengan Syarief Muhammad Kebungsuan.

Nabi Muhammad SAW → Sayyidah Fathimah Az-Zahra → Al-Imam Sayyidina Hussain → Al-Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin → Al-Imam Muhammad Al Baqir → Al-Imam Ja’far As-Shodiq → Al-Imam Al-Imam Ali Uradhi → Al-Imam Muhammad An-Naqib → Al-Imam ‘Isa Naqib Ar-Rumi → Al-Imam Ahmad al-Muhajir → Al-Imam ‘Ubaidillah → Al-Imam Alawi Awwal → Al-Imam Muhammad Sohibus Saumi’ah → Al-Imam Alawi Ats-Tsani → Al-Imam Ali Kholi’ Qosim → Al-Imam Muhammad Sohib Mirbath → Al-Imam 'Alawi Ammil Faqih → Al-Imam Abdul Malik Azmatkhan → Sayyid Abdullah Azmatkhan → As-Sayyid Ahmad Shah Jalal → As-Sayyid Asy-Syaikh Jumadil Kubro al-Husaini → Syarief Muhammad Kebungsuan → Kebo Kenanga → Joko Tingkir → Pangeran Benawa → Pangeran Radin → P. Haryo Wiromenggolo → P. Adipati Wiromenggolo → P.H. Danupaya → K.R.T Padmonegoro →Yosodipuro → Yosodipuro II → Ronggowarsito
Pangeran Kusumah Diningrat menikah dengan Rd. Ayu Sudarsah. Putera Pangeran Rangga Gempol (Cucu Pangeran Geusan Ulun dari Sumedang).
Dia menurunkan putera 5 orang antara lain:
1. Seureupeun Manangel
2. Seureupeun Cibeuli
3. Seureupeun Cihaurbeuti
4. Seureupeun Dawagung
5. Seureupeun Cibuniagung (yang menurunkan Sukapura).
Seureupeun Cibuniagung berputera:
1. Rd. Wirahadiningrat (Entol Wiraha)
2. Nyi Ageng
Rd. Wirahadiningrat menikah dengan putera dalem Sukakerta, bernama Brajayuda, Keturunan dari Srigading Anteg (terah galunggung).
Dia mempunyai putera lima orang, antara lain:
Rd. Wirawangsa, dari dia lah dimulai masa pemerintahan bupati sukapura.

Nasab para Bupati Sukapura juga diriwayatkan berasal dari Demak yaitu keturunan Adipati Unus . Dalam tradisi Jawa, Pati Unus atau Adipati Unus atau Yat Sun(1480?–1521) adalah raja Demak kedua, yang memerintah dari tahun 1518 hingga 1521. Ia adalah anak sulung atau menantu Raden Patah, pendiri Demak. Pada tahun 1521.

Dalam tradisi Jawa, Pati Unus atau Adipati Unus atau Yat Sun(1480?–1521) adalah raja Demak kedua, yang memerintah dari tahun 1518 hingga 1521. Ia adalah anak sulung/menantu Raden Patah, pendiri Demak. Pada tahun 1521, Pati Unus memimpin penyerbuan ke Malaka melawan pendudukan Portugis. Pati Unus gugur dalam pertempuran ini, dan digantikan oleh adik kandungnya, raja Trenggana.

Pati Unus dikenal juga dengan julukan Pangeran Sabrang Lor (sabrang="menyeberang", lor="utara"), karena pernah menyeberangi Laut Jawa menuju Malaka untuk melawan Portugis.

Nama aslinya adalah Raden Surya. Dalam Hikayat Banjar, raja Demak yaitu Sultan Surya Alam telah membantu Pangeran Samudera, penguasa Banjarmasin untuk mengalahkan pamannya penguasa kerajaan Negara Daha yang berada di pedalaman Kalimantan Selatan.

Dalam "Suma Oriental"-nya, Tomé Pires menyebut seorang bernama "Pate Onus" atau "Pate Unus", ipar Pate Rodim, "penguasa Demak". Mengikuti pakar Belanda Pigeaud dan De Graaf, sejarahwan Australia M. C. Ricklefs menulis bahwa pendiri Demak adalah seorang Tionghoa Muslim bernama Cek Ko-po. Ricklefs memperkirakan bahwa anaknya adalah orang yang dijuluki "Pate Rodim", mungkin maksudnya "Badruddin" atau "Kamaruddin" (meninggal sekitar tahun 1504). Putera atau adik Rodim dikenal dengan nama Trenggana (bertahta 1505-1518 dan 1521-1546), pembangun keunggulan Demak atas Jawa.

Kenyataan tokoh Pati Unus berbenturan dengan tokoh Trenggana, raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1505-1518, kemudian tahun 1521-1546.

Dalam catatan Silsilah Walisongo lan Babad Demak Bintoro di Makhtab Walisongo, Demak, Jawa Tengah disebutkan, bahwa silsilah nasab Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Unus, atau Kanjeng Gusti Pangeran Mas Maulana Abdul Qadir Al Idrus Bin Kanjeng Gusti Pangeran Mas Muhammad Yunus Al Idrus dari Garis Nasab Bapak bertaut dengan Trah Keturunan Kanjeng Rasulullah Shallallahu 'Alaihi Wasalam, sebagai berikut:

1]Kanjeng Sayyidina Maulana Muhammad Rasulullah Shallallahu ‘Alaihi Wassalam

2]Kanjeng Sayyidatun Nissa Siti Fatimah Az-Zahro Binti Muhammad Binti Muhammad,
menikah dengan Kanjeng Sayyidina Al Imam Ali Murtadho Bin Abi Thalib Karamallahu Wajhah Radhiyallahu ‘Anhu, berketurunan:

3]Kanjeng Sayyidina Al Imam Hussain Radhiyallahu ‘Anhu

4]Kanjeng Sayyidina Al Imam Ali Zainal Abidin Radhiyallahu ‘Anhu

5]Kanjeng Sayyidina Al Imam Muhammad Al Baqir Radhiyallahu ‘Anhu

6]Kanjeng Sayyidina Al Imam Ja’far Ash-Shoddiq Radhiyallahu ‘Anhu

7]Kanjeng Sayyidina Al Imam Ali Al ‘Uraidhi

8]Kanjeng Sayyidina Al Imam Muhammad An Naquib

9]Kanjeng Syaikhuna Al Imam Isa Al Rumi

10]Kanjeng Syaikhuna Al Imam Ahmad Al Muhajir

11]Kanjeng Syaikhuna Al Imam Abdullah Ubaidillah

12]Kanjeng Syaikhuna Maulana Alawi

13]Kanjeng Syaikhuna Maulana Muhammad

14]Kanjeng Syaikhuna Maulana Alawi

15]Kanjeng Syaikhuna Maulana Ali Khali’ Qasam

16]Kanjeng Syaikhuna Maulana Muhammad Shohib Mirbath

17]Kanjeng Syaikhuna Maulana Ali

18]Kanjeng Syaikhul Akbar Maulana Muhammad Al Faqih Al Muqaddam Ing Hadral Mawt

19]Kanjeng Syaikhuna Maulana Yusuf Al Mukhrowi Ing Parsi

20]Kanjeng Syaikhuna Maulana Abdul Wahhab Ing Makkah

21]Kanjeng Syaikhuna Maulana Muhammad Akbar Al-Anshori Ing Madina

22]Kanjeng Syaikhuna Abdul Muhyi Al Khayri Ing Palistani

23]Kanjeng Syaikhuna Maulana Muhammad Al Alsiy Ing Parsi

24]Kanjeng Syaikhuna Maulana Abdul Khaliqul Idrus Al Farsi ing Japara [1400]

25]Kanjeng Gusti Pangeran Mas Muhammad Yunus Al Idrus ing Japara

26]Kanjeng Adipati Ibnu Yunus Sabrang Lor Maulana Abdul Qadir Al Idrus

Setelah kedatangan Syekh Datuk Kahfi Syekh Nurjati, di Jepara mendaratlah seorang Muballigh Parsi yang riwayat turun temurun bagi orang Sunda dan Jawa dipanggil Syekh Khaliqul Idrus.
Beliau adalah Syekh Abdul Khaliq dengan laqob Al-Idrus putra Syekh Muhammad AlAlsiy yang wafat di Isfahan, Parsi. Syekh Khaliqul Idrus di Jepara menikahi salah seorang cucu Syekh Mawlana Akbar yang kemudian melahirkan Raden Muhammad Yunus. Raden Muhammad Yunus kemudian menikahi salah seorang Putri Majapahit hingga mendapat gelar Wong Agung Jepara. Pernikahan Raden Muhammad Yunus dengan Putri Majapahit di Jepara ini kemudian melahirkan Raden Abdul Qadir yang dikemudian hari menjadi menantu Raden Patah, dengan gelar Adipati Bin Yunus yang masyarakat lebih mudah memanggil dengan Pati Unus yang setelah gugur di Malaka 1521, dipanggil dengan sebutan Pangeran Sabrang Lor. 

Salah satu catatan sejarah tentang Jepara ditulis Tome Pires dalam bukunya yang sangat terkenal berjudul Suma Oriental. Buku tersebut berisi kisah perjalanannya di pantai utara pulau Jawa antara bulan November 1513 sampai Januari 1515. Dalam catatan tersebut disebutkan bahwa pada tahun 1470 Jepara merupakan kota pantai yang baru dihuni oleh 90 - 100 orang serta dipimpin oleh Aryo Timur/Muhammad Yunus.
Dengan ketekunan dan keuletan, Aryo timur berhasil mengembangkan kota pantai kecil, yang dikelilingi benteng berupa kayu dan bambu ini, menjadi sebuah bandar yang cukup besar. Bahkan ia juga berhasil memperluas kekuasaannya sampai ke Bengkulu dan Tanjung Pura, sekalipun Jepara masih berada di bawah kekuasaan Demak. 

Sayangnya, penyerangan ini gagal. Dari 100 buah perahu yang dikirim ke Malaka, hanya 8 buah yang dapat kembali ke Jepara. Kegagalan ini menurut penulis Portugis Joan De Baros dalam bukunya "Kronik Raja D Manoel, Pati Unus" membuat Pati Unus sangat berduka dan kecewa, sehingga ia memerintahkan kapal terbesar yang dapat kembali ke Jepara, untuk diabadikan sebagai monumen perang di pantai Jepara.
Tahun 1518 Raden Patah, Sultan Demak I, atas restu para Wali beliau berwasiat agar mantunya Pati Unus diangkat menjadi Sultan Demak berikutnya. Maka diangkatlah Pati Unus atau Raden Sayyid Abdul Qadir bin Yunus, Adipati wilayah Jepara yang garis nasab (Patrilineal)-nya adalah keturunan Ahlul Bayt menjadi Sultan Demak II bergelar Sultan Alam Akbar Al-Tsaniy.

Penjajah Portugis terus melakukan penaklukan demi penaklukan di sekitar Kerajaan Islam Pasai untuk mempermudah penguasaan Pasai sekaligus untuk meredam Islamisasi di Asia Tenggara dengan menguasai jantung kekuasaannya di Pasai. Pada saat yang sama, akibat serangan demi serangan yang dilakukan Portugis, Kerajaan Pasai semakin lemah, apalagi Kerajaan Pidier di sebelah barat telah bersekutu dengan Portugis. Dalam keadaan yang mencekam ini, salah satu jaringan Kerajaan Islam di ujung barat Sumatra, memproklamirkan berdirinya sebuah kerajaan baru pada tahun 1514 yang bernama Kerajaan Aceh Darussalam yang dipimpin oleh Sultan Ali Mughayat Syah. Akhirnya Pasai jatuh ke Portugis pada tahun 1521, dan selanjutnya peranan Pasai sebagai pusat Islamisasi Nusantara digantikan oleh Kerajaan Aceh Darussalam yang sudah semakin kuat.  Kejatuhan Pasai ke tangan penjajah kafir Portugis telah menimbulkan kesedihan mendalam pada para petinggi Demak, Cirebon, Banten dan jaringan Kerajaan Islam lainnya. Terutama Pati Unus yang kini telah menjadi Sultan Demak.
Beliau tidak rela tanah leluhurnya di Pasai terjajah oleh kaum kafir. Pada tahun itu juga, 1521, Pati Unus dengan kekuatan 375 kapal perang yang telah selesai dibangun di Wajo Sulawesi siap kembali berjihad melawan kafir Portugis membebaskan Pasai dan Malaka. Walaupun baru menjabat Sultan selama 3 tahun Pati Unus tidak sungkan meninggalkan segala kemewahan, kemudahan dan kehormatan dari kehidupan istana tanah Jawa bahkan ikut pula 2 putra beliau yang masih sangat remaja. Demi Islam, Sang Sultan Demak sendiri memimpin armada perang yang terdiri dari gabungan jaringan kerajaan Islam. Armada perang Islam siap berangkat dari pelabuhan Demak dengan mendapat pemberkatan dari Para Wali yang dipimpin oleh Sunan Gunung Jati. Armada perang yang sangat besar untuk ukuran dulu bahkan sekarang. Dipimpin langsung oleh Pati Unus bergelar Senapati Sarjawala, Sultan Demak II.
Armada perang Islam yang sangat besar berangkat ke Malaka dan Portugis pun sudah mempersiapkan pertahanan menyambut Armada besar ini dengan puluhan meriam besar pula yang mencuat dari benteng Malaka.  Ketika mendarat di Malaka, kapal yang ditumpangi Pati Unus terkena peluru meriam.
Beliau gugur sebagai Syahid karena berperang melawan penjajah kafir dan kewajiban membela kaum Muslim yang tertindas. Sebagian pasukan Islam yang berhasil mendarat kemudian bertempur dahsyat hampir 3 hari 3 malam lamanya dengan menimbulkan korban yang sangat besar di pihak Portugis, karena itu sampai sekarang Portugis tak suka mengisahkan kembali pertempuran dahsyat pada tahun 1521 ini. Armada Islam gabungan yang menderita banyak korban kemudian memutuskan mundur kembali ke tanah Jawa untuk membangun kekuatan dan strategi baru. Sementara jihad demi jihad terus dilanjutkan para mujahidin Islam terhadap penjajah kafir Portugis di bawah komando Kerajaan Aceh Darussalam yang bangkit menjadi bintang baru Islam di ujung barat Sumatra, sebagai kelanjutan Kerajaan Islam Pasai. 
Setelah Pati Unus gugur sebagai syahid di Malaka, maka komando armada gabungan Islam di tanah Jawa diambil alih oleh Fadhlulah Khan yang terkenal dengan julukan Tubagus Pasai atau Sang Pangeran Pasai atau Falathehan alias Fatahillah yang diangkat Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati sebagai Panglima Armada Gabungan yang baru. Sang Maulana gagah perkasa, Sayyid Abdul Qadir bin Syekh Muhammad Yunus, Adipati Yunus, Pati Unus dengan gelar Sultan Akbar Al-Fattah Al-Tsany sudah menunaikan tugasnya, dan kembali kehadirat Illahi sebagai syuhada dalam membela agama, kaum muslimin dan tanah leluhurnya di Pasai. 
Raden Abdullah Malaka lahir pada tahun 1519M, dan ayah bundanya wafat saat belaiu masih berumur 3 tahun, ibundanya yaitu Syarifah Jubaedah wafat di usia 22 tahun, dan ayahandanya yaitu Sayyid Abdul Qodir al-Mukhrowi/Pati Unus wafat di usia 44 tahun, ayah bunda nya wafat dalam keadaan syahid pada tahun 1521M dalam perang sabil di Selat Malka. 
Tahun 1521M setelah ayahandanya wafat yaitu Pati Unus, Raden Abdullah dan Nyi Mas Ratu Nyawa yang saat itu sedang mengandung dibawa dari Selat Malaka/Pulobesar Malaka oleh Sayyid Fatahillah dengan tujuan Demak dan untuk keamanan Sayyid Fathillah mengambil rute aman yang mengharuskan singgah terlebih dahulu di Kesultanan Banten  Setelah tinggal beberapa lama dan setelah Nyi Mas Ratu Nyawa melahirkan kedua peninggalan yang saat itu sudah menjadi tiga peninggalan Pati Unus ini dibawa oleh Sayyid Fatahillah dari Banten ke Demak, tidak lama kemudian Sayyid Fatahillah menikah dengan kedua janda Pati Unus yaitu dengan Ratu Mas Nyawa binti Raden Fatah dan Ratu Ayu Pembayun binti Sunan Gunung Jati Cirebon  Kurang lebih selama lima tahun Raden Abdullah berada dibawah asuhan keluarga Demak terutama dibawah asuhan Nyi Mas Ratu Nyawa dan dibawah asuhan Nyi Ratu Retno Kencono yang dikemudian hari terkenal dengan sebutan Ratu Kalinyamat dikarenakan Nyi Mas Ratu Nyawa baru mempunyai seorang putra dari pernikahannya dengan Pati Unus yang diberi nama Raden Arya Pamungkas. 

Pada tahun 1527M Sayyidah Retno Kencono Ratu Kalinyamat menikah dengan Sultan Hadirin, Raden Abdullah diminta oleh bibinya sendiri yaitu Ratu Kalinyamat untuk menjadi anak angkat beliau sekaligus menjadi pangeran di Kesultanan Kalinyamat.

Raden Abdullah diberikan oleh Sayyid Fatahillah dikarenankan beliau akan berkosentrasi untuk persiapan penyerangan ke Sunda Kelapa karena saat itu Portugis sudah menduduki pelabuhan Sunda Kelapa, sebelum diberikan Sayyid Fatahillah memberikan beberapa amanat kepada calon ibu asuhnya yaitu Nyi Ratu Kalinyamat/Retno Kencono dan sejak itu Raden Abdullah bergelar Pangeran Arya Jepara. 

Sekitar tahun 1540M Raden Abdullah menikah dengan Syarifah Terpenter binti Sultan Mawlana Hasanudin, dan beberapa tahun kemudian tercatat dikaruniai dua orang putra yaitu Raden Aryawangsa dan Raden Usman Suryawangsa, mungkin punya beberapa putra hanya yang tercatat dua orang putra. 
Pada tahun 1546 M paman tercintanya wafat, beliau tetap setia mendampingi ibu angkatnya yang mengasuhnya dari sejak kecil yaitu Ratu Kalinyamat dalam menjalankan pemerintahan maupun dalam perjuangan melawan Portugis.  Raden Abdullah/Pangeran Arya Jepara paling sedikit ikut dalam serangan yang dilakukan sebanyak 3 kali oleh Ratu Kalinyamat, yakni tahun 1551, 1574 dan 1575 M.  Tahun 1570M mertua beliau wafat yaitu Sultan Mawlana Hasanudin dan sejak itu beliau merangkap menjadi penasihat kesultanan Banten dan kerapkali ikut membantu dalam setiap perjuangan kesultanan Banten dalam penyebaran agama islam ke pelosok Nusantara.  Tahun 1579M Raden Abdullah Malaka/Pangeran Arya Jepara membawa pasukan besar ke Banten dan juga mengirim pasukan ke Galuh Ciamis dipimpin putra beliau yaitu Raden Usman Suryawangsa dalam rangka membantu kerjasama dakwah anatara kesultanan Cirebon,Demak dan Banten untuk penyebaran agama Islam di Priangan Timur/sisa kerajaan Galuh. Pasukan yang dibawa ke Banten untuk membantu putra sulung beliau yang menjadi panglima Sultan Mawlana Yusuf yaitu Raden Aryawangsa dalam penaklukan kerajaan Pakuan Pajajaran. Bertepatan dengan itu ibu angkat tercintanya yatu Ratu Kalinyamat wafat di Jepara sehingga beliau harus kembali ke Jepara 
Pada Tahun 1579M Raden Abdullah/Pangeran Arya Jepara diangkat menjadi Sultan Kalinyamat Jepara menggantikan ibu angkatnya Ratu Kalinyamat, Ratu Kalinyamat mempunyai tiga orang anaka angkat tetapi yang berhak atas kedudukan tersebut adalah Pangeran Arya Jepara dikarenakan beliau adalah putra Adipati Unus/Sayyid Abdul Qodir Adipati Jepara pada tahun 1507-1518M sebelum diangkat menjadi Sultan Demak II.
Setelah beliau menjadi Sultan Kalinyamat Jepara beliau tidak begitu aktif dalam expansi wilayah, akan tetapi beliau lebih menekankan pada penyebaran agama Islam, beliau hanya melakukan expansi ke Bawean pada tahun 1593M setelah itu beliau lebih banyak membantu kesultanan Banten.

Pada tahun 1589M Panembahan Senapati memproklamirkan berdirinya Kesultanan Mataram dan beliau giat dalam expansi kekuasaan, dan Kesultanan Jepara adalah wilayah yang sangat sulit untuk ditaklukan, bahkan selama kepemimpinan Pangeran Arya Jepara, melihat kharisma dari Pangeran Arya Jepara sepertinya Panembahan Senapati enggan untuk membuka konflik dengan Jepara, dan begitupun Pangeran Arya Jepara yang saat itu sudah tua, bahkan beliau mengadakan hubungan yang baik dengan Panembahan Senapati Mataram terbukti putra beliau yaitu Raden Suryawangsa diangkat menjadi penasihat kesultanan Mataram untuk expansi kekuasaan di wilayah Priangan Timur yang dikemudian hari bernama Keadipatian Sukapura.
Raden Suryawangsa kemudian mendapat gelar Adipati Suryadiningrat, di sebahgian riwayat Rd Suryawangsa dinikahkan dengan adik perempuan Panembahan Senopati Ingalaga Mataram, dan dari pernikahan ini lahir lah Raden Abdullah Wangsa atau Ngabehi Wirawangsa yang dikemudian hari mendapat gelar TUMENGGUNG WIRADADAHA I SUKAPURA setelah resmi diangkat oleh Sultan Agung menjadi Bupati/Adipati Sukapura.  Pada tahun 1599M, Raden Abdullah Malaka/Pangeran Arya Jepara/Pangeran Yunus dipanggil oleh Yang Maha Kuasa ke rahmatulloh, beliau adalah seorang ulama, mujahid, Sultan yang arif dan bijaksana yang telah mengisi khasanah catatan tinta emas perjuangan penyebaran Islam di negeri tercinta ini, beliau wafat dalam usia genap 80 tahun, sejak wafat Rd Abdullah Malaka diiringi oleh runtuhnya Kesultanan Jepara juga. 
Di sekitar tahun 1620 salah seorang putra Raden Suryadiningrat/Rd Suryawangsa cucu Raden Abdullah Malaka/ Pangeran Arya Jepara bin Pati Unus menjadi kepala daerah Sukapura beribu kota di Sukakerta bernama Raden Wirawangsa setelah menikah dengan putri bangsawan setempat. Raden Wirawangsa kelak pada tahun 1632 resmi menjadi Bupati Sukapura diangkat oleh Sultan Agung Mataram karena berjasa memadamkan pemberontakan Dipati Ukur. Raden Wirawangsa diberi gelar Tumenggung Wiradadaha I yang menjadi cikal bakal dinasti Wiradadaha di Sukapura. Gelar Wiradadaha mencapai yang ke VIII dan dimasa ini dipindahkanlah ibu kota Sukapura ke Manonjaya.  Sementara itu Setelah kerajaan Jepara runtuh, terjadi kekosongan penguasa. putra-putra Pangeran Arya Jepara tidak ada di tempat, tidak ada catatan setelah wafatnya beliau, hanya pada tahun 1616M terjadi pertempuran yang sangat sengit antara pasukan Jepara dan Pasukan Mataram, pada saat itu yang menjadi Sulatan di Mataram adalah Sultan Agung Hanyokrokusumo, dan Jepara dapat ditaklukan, sehingga penguasa Jepara sejak itu atas restu atau yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.
Baru pada tahun 1616 Jepara dipimpin oleh Kyai Demang Laksamana yang kemudian digantikan berturut turut oleh Kyai Wirasetia, Kyai Patra Manggala, Ngabehi Martanata, Ngabehi Wangsadipa, Kyai Reksa Manggala, Kyai Wiradika, Ngabehi Wangsadipa (jabatan kedua), Ngabehi Wiradikara, Wira Atmaka, Kyai Ngabehi Wangsadipa, Tumenggung Martapura, Tumengung Sujanapura, Adipati Citro Sumo I, Citro Sumo II dan Adipati Citro Sumo III. Penguasa yang terakhir ini adalah penguasa Mataram yang terakhir sebab setelah itu Jepara menjadi wilayah Belanda. Namun pada masa transisi, Belanda masih tetap memakai Adipati Citro Sumo III. Ia kemudian digantikan oleh Citro Sumo IV, Citro Sumo V, dan Adipati Citro Sumo VI

Sebagian riwayat turun temurun menyebutkan Pangeran Yunus (Raden Abdullah putra Pati Unus) ini kemudian dinikahkan oleh Mawlana Hasanuddin dengan putri yang ke III, Fatimah. Tidak mengherankan, karena Kesultanan Demak telah lama mengikat kekerabatan dengan Kesultanan Banten dan Cirebon. Selanjutnya Pangeran Yunus (Raden Abdullah bin Pati Unus) banyak berperan dalam pemerintahan Sultan Banten ke II Mawlana Yusuf (adik iparnya) sebagai penasehat resmi Kesultanan . Dari titik ini keturunannya selalu mendapat pos Penasehat Kesultanan Banten, seperti seorang putranya Raden Aryawangsa yang menjadi Penasehat bagi Sultan Banten ke III Mawlana Muhammad dan Sultan Banten ke IV Mawlana Abdul Qadir.

Ketika penaklukan Kota Pakuan terakhir 1579, Raden Aryawangsa yang masih menjadi Panglima dalam pemerintahan Sultan Banten ke II Mawlana Yusuf (yang juga pamannya sendiri karena ibunya adalah kakak dari Mawlana Yusuf yang dinikahi Raden Abdullah putra Pati Unus) mempunyai jasa besar, sehingga diberikan wilayah kekuasaan Pakuan dan bermukim hingga wafat di desa Lengkong (sekarang dekat Serpong). Raden Aryawangsa menikahi seorang putri Istana Pakuan dan keturunannya menjadi Adipati Pakuan dengan gelar Sultan Muhammad Wangsa yang secara budaya menjadi panutan wilayah Pakuan yang telah masuk Islam (Bogor dan sekitarnya), tetapi tetap tunduk di bawah hukum Kesultanan Banten.

Seperti yang disebut di atas, Raden Aryawangsa kemudian lebih banyak berperan di Kesultanan Banten sebagai Penasehat Sultan, setelah ia wafat kiprah keluarga Pati Unus kemudian diteruskan oleh putra dan cucunya para Sultan Pakuan Islam hingga Belanda menghancurkan keraton Surosoan pada zaman Sultan Ageng Tirtayasa (1683), dan membuat keraton Pakuan Islam, sebagai cabang dari Keraton Banten, ikut lenyap dari percaturan politik dengan Sultan yang terakhir Sultan Muhammad Wangsa II bin Sultan Muhammad Wangsa I bin Raden Aryawangsa bin Raden Abdullah bin Pangeran Sabrang Lor bin Raden Muhammad Yunus Jepara ikut menyingkir ke pedalaman Bogor sekitar Ciampea.

Selain Raden Aryawangsa, Raden Abdullah putra Pati Unus juga memiliki anak lelaki lainnya yaitu yang dikenal sebagai Raden Suryadiwangsa yang belakangan lebih dikenal dengan gelar Raden Suryadiningrat yang diberikan Panembahan Senopati ketika Kerajaan Mataram Islam resmi menguasai Priangan Timur pada tahun 1595.

Kehadiran putra Pati Unus di wilayah Priangan Timur ini tidak terlepas dari kerjasama dakwah antara Kesultanan Banten dan Cirebon dalam usaha meng islam kan sisa-sisa kerajaan Galuh di wilayah Ciamis hingga Sukapura (sekarang Tasikmalaya).

Raden Suryadiwangsa dikirim ayahnya, Raden Abdullah putra Pati Unus yang telah menjadi Penasehat Kesultanan Banten untuk membantu laskar Islam Cirebon dalam usaha peng Islaman Priangan Timur. Raden Suryadiwangsa memimpin dakwah (karena hampir tanpa pertempuran) hingga mencapai daerah Sukapura dibantu keturunan tentara Malaka yang hijrah ketika Pati Unus gagal merebut kembali Malaka dari penjajah Portugis. Beristirahatlah mereka di suatu tempat dan dinamakan Tasikmalaya yang berarti danaunya orang Malaya (Melayu) karena di dalam pasukannya banyak terdapat keturunan Melayu Malaka.

Raden Suryadiwangsa pada tahun 1580 ini di angkat oleh Sultan Cirebon II Pangeran Arya Kemuning atau dipanggil juga Pangeran Kuningan (putra angkat Sunan Gunung Jati, karena putra kandung Pangeran Muhammad Arifin telah wafat) sebagai Adipati Galuh Islam. Akan tetapi seiring dengan makin melemahnya kesultanan Cirebon sejak wafatnya Sunan Gunung Jati pada tahun 1579, maka wilayah Galuh Islam berganti-ganti kiblat Kesultanan. Pada saat 1585-1595 wilayah Sumedang maju pesat dengan Prabu Geusan Ulun memaklumkan diri jadi Raja memisahkan diri dari Kesultanan Cirebon. Sehingga seluruh wilyah Priangan taklukan Cirebon termasuk Galuh Islam bergabung ke dalam Kesultanan Sumedang Larang. Inilah zaman keemasan Sumedang yang masih sering di dengungkan oleh keturunan Prabu Geusan Ulun dari dinasti Kusumahdinata.

Sekitar tahun 1595 Panembahan Senopati dari Mataram mengirim expedisi hingga Priangan, Sumedang yang telah lemah sepeninggal Prabu Geusan Ulun kehilangan banyak wilayah termasuk Galuh Islam. Maka Kadipaten Galuh Islam yang meliputi wilayah Ciamis hingga Sukapura jatuh ke tangan Panembahan Senopati. Raden Suryadiwangsa cucu Pati Unus segera diangkat Panembahan Senopati sebagai penasehatnya untuk perluasan wilayah Priangan dan diberi gelar baru Raden Suryadiningrat.

Di sekitar tahun 1620 salah seorang putra Raden Suryadiwangsa alias Raden Suryadiningrat menjadi kepala daerah Sukapura beribu kota di Sukakerta bernama Raden Wirawangsa setelah menikah dengan putri bangsawan setempat. Raden Wirawangsa kelak pada tahun 1635 resmi menjadi Bupati Sukapura diangkat oleh Sultan Agung Mataram karena berjasa memadamkan pemberontakan Dipati Ukur. Raden Wirawangsa diberi gelar Tumenggung Wiradadaha I yang menjadi cikal bakal dinasti Wiradadaha di Sukapura (Tasikmalaya). Gelar Wiradadaha mencapai yang ke VIII dan dimasa ini dipindahkanlah ibu kota Sukapura ke Manonjaya. Bupati Sukapura terakhir berkedudukan di Manonjaya adalah Raden Tumenggung Wirahadiningrat memerintah 1875-1901. Setelah ia pensiun maka ibu kota Sukapura resmi pindah ke kota Tasikmalaya.

Sumber


</doc>
<doc id="53472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53472" title="Gunung Iliboleng">
Gunung Iliboleng

Iliboleng (Iliboleng) adalah sebuah gunung berapi yang berada di tenggara Pulau Adonara di wilayah Larantuka, Kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur. Gunung ini tercatat terakhir kali meletus pada tahun 1885. Gunung ini memiliki beberapa kawah antara lain K1, K2, K3, K4, K5 (kawah utama) dan Kawah Riawale. Sejarah letusan pertama kali tercatat pada 1885 yang terdiri dari berbagai ledakan moderat. Ledakan yang diikuti lava tercatat pada letusan 1888.



</doc>
<doc id="53530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53530" title="Jombang (disambiguasi)">
Jombang (disambiguasi)

Etimologi









</doc>
<doc id="53610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53610" title="Abdurrahman Ad Dakhil">
Abdurrahman Ad Dakhil

Abdurrahman ad-Dakhil adalah peletak dasar bagi berdirinya Dinasti Bani Umayyah di Spanyol dan berkuasa selama 90 tahun. Pada tahun 750 Masehi ketika Dinasti Abbasiyah melakukan pembunuhan terhadap keluarga Bani Umayyah, dia berhasil melarikan diri. Ad dakhil mengembara selama lima tahun melalui Palestina, Mesir, Afrika Utara, dan akhirnya berakhir di Spanyol. Berkali-kali ia terkepung oleh tentara Bani Abbas.

Di mampu menguasai Spanyol setelah mengalahkan Yusuf al-Fihri, gubernur Andalusia (nama Spanyol waaktu dulu) saat itu. Masa pemerintahannya dikenal oleh para ahli sejarah dengan masa pembangunan besar-besaran. Dia membangun kota menjadi lebih indah, membuat pipa air agar masyarakat ibu kota memperolah air bersih, kemudian mendirikan tembok yang kuat di sekeliling kota Kordoba dan istana. Ad Dakhil juga membuat taman yang dinamakan Al-Rusafah di luar kawasan Kordoba, menjadikan Kordoba sebagai pusat pendidikan dan kebudayaan yang paling menarik di wilayah Eropa, dan sebagai tandingan dari Baghdad yang berada di bagian Timur.

Kontribusi yang diberikan olehnya dalam bidang penulisan ilmu menarik orang-orang untuk belajar ke istananya. Selain itu, Ad Dakhil juga mendirikan beberapa universitas, di antaranya Universitas Cordova, Universitas Toledo dan Universitas Sevilla, juga membangun masjid Kordoba yang megah (yang pada tahun 1236 di jadikan gereja yang kini dikenal dengan nama La Mazquita.


</doc>
<doc id="53665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53665" title="John Forbes Nash, Jr.">
John Forbes Nash, Jr.

John Forbes Nash, Jr. () adalah matematikawan Amerika Serikat yang karya-karyanya di bidang teori permainan, geometri diferensial, dan persamaan diferensial parsial telah membuka jalan bagi ilmuwan untuk mempelajari faktor-faktor yang mengatur kemungkinan dan peristiwa dalam kehidupan sehari-hari.

Teori-teorinya digunakan dalam bidang ekonomi, komputer, biologi evolusioner, kecerdasan buatan, akuntansi, politik, dan teori militer. Menjelang akhir hayatnya, ia menjabat sebagai Matematikawan Peneliti Senior di Universitas Princeton. Ia juga dianugerahi Hadiah Nobel Ekonomi bersama pakar teori permainan Reinhard Selten dan John Harsanyi pada tahun 1994. Tahun 2015, ia dianugerahi Hadiah Abel (bersama Louis Nirenberg) atas penelitiannya mengenai persamaan diferensial parsial nonlinier.

Kisah hidup Nash diangkat dalam buku biografi "A Beautiful Mind" karya Sylvia Nasar dan film yang diangkat dari buku tersebut. Film ini mengupas kegeniusan Nash di bidang matematika dan skizofrenia yang dideritanya.

Pemenang beasiswa Westinghouse, ia menempuh Institut Teknologi Carnegie, di mana ia menerima gelar sarjana dan gelar master pada 1948. Dari Pittsburgh ia ke Universitas Princeton di mana ia berkarya dalam teori kesetimbangannya. ia menerima gelar Ph.D. pada 1950 dengan disertasi permainan non-kooperasi. Tesis ini, yang ditulis di bawah pengawasan Albert W. Tucker, memuat definisi dan sifat dari apa yang kemudian disebut kesetimbangannya Nash. Studinya pada subjek ini menimbulkan 3 artikel:

John Nash juga mengerjakan karya penting dalam wilayah manipol (struktur ruang yang kompleks):

Ini menimbulkan "Nash embedding theorem": "2 manipol aljabar yang sesungguhnya ekuivalen jika dan hanya jika mereka homeomorfis." 

Ia terkenal dalam budaya umum sebagai tokoh dalam film Hollywood, "A Beautiful Mind", tentang kegeniusan matematisnya dan perjuangannya melawan penyakit mental.



</doc>
<doc id="53682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53682" title="A Beautiful Mind">
A Beautiful Mind

A Beautiful Mind adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2001 yang disutradarai oleh Ron Howard dan diproduseri oleh Brian Grazer dan Ron Howard. Naskah film ini ditulis oleh Akiva Goldsman berdasarkan buku "A Beautiful Mind" karya Sylvia Nasar. Film ini dibintangi oleh Russell Crowe, Jennifer Connelly, Ed Harris, Christopher Plummer dan Paul Bettany.

Film "A Beautiful Mind" ditayangkan secara perdana di Beverly Hills pada tanggal 13 Desember 2001 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2001 secara terbatas dan 4 Januari 2002 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1947, John Nash (Russell Crowe) tiba di Universitas Princeton. John, bersama Martin Hansen (Josh Lucas), adalah penerima Beasiswa Carnegie yang bergengsi dalam bidang matematika. Pada resepsi, ia bertemu dengan sekelompok mahasiswa lulusan matematika dan sains yang menjanjikan, Richard Sol (Adam Goldberg), Ainsley Neilson (Jason Gray-Stanford) dan Bender (Anthony Rapp). Ia juga bertemu dengan teman sekamarnya, Charles Herman (Paul Bettany), seorang mahasiswa sastra.

John berada di bawah tekanan tinggi untuk menerbitkan sesuatu, tetapi ia ingin menerbitkan ide aslinya sendiri. Inspirasinya datang ketika ia dan teman-teman lulusannya mendiskusikan bagaimana cara mendekati sekelompok wanita di sebuah kedai. Martin mengutip Adam Smith dan mendukung "setiap orang untuk dirinya sendiri," namun John berpendapat bahwa pendekatan kooperatif akan menghasilkan peluang sukses yang lebih baik. John mengembangkan konsep baru yang mengatur dinamika dan menerbitkan artikel tentang konsep tersebut. Ketika John menerbitkan konsep tersebut, ia ditawarkan pekerjaan di Institut Teknologi Massachusetts di mana Richard dan Bender bergabung dengannya.

Beberapa tahun kemudian, John diundang ke Pentagon untuk memecahkan telekomunikasi musuh yang terenkripsi. John dapat menguraikan kode secara mental, membuat staf pendekripsi lainnya takjub. John menganggap pekerjaan rutinnya di Institut Teknologi Massachusetts tidak menarik dan di bawah bakatnya, sehingga John senang diberi tugas baru oleh pengawas misteriusnya, William Parcher (Ed Harris) dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat. John harus mencari pola di majalah dan surat kabar untuk menggagalkan rencana Uni Soviet. John menjadi semakin obsesif tentang mencari pola-pola tersembunyi dan percaya bahwa ia diikuti ketika ia memberikan hasilnya ke kotak surat rahasia.

Sementara itu, seorang mahasiswa bernama Alicia Larde (Jennifer Connelly) mengundang John untuk makan malam dan mereka jatuh cinta. Ketika John berkunjung kembali ke Universitas Princeton, John bertemu dengan Charles dan keponakannya, Marcee (Vivien Cardone). Atas saran Charles, John melamar Alicia dan mereka menikah.

John mulai takut akan hidupnya setelah melihat baku tembak antara William dan agen Uni Soviet, tetapi William memeras John untuk tetap pada pekerjaannya. Saat memberikan kuliah tamu di Universitas Harvard, John mencoba melarikan diri dari orang-orang yang menurutnya adalah agen Rusia misterius, yang dipimpin oleh Dr. Rosen (Christopher Plummer). Setelah meninju Dr. Rosen dalam upaya untuk melarikan diri, John terpaksa dibius dan dikirim ke fasilitas psikiatris yang diyakininya dijalankan oleh Uni Soviet.

Dr. Rosen memberitahu Alicia bahwa John memiliki gangguan skizofrenia paranoida dan bahwa Charles, Marcee dan William hanya ada dalam imajinasinya. Alicia menyelidiki dan akhirnya berseteru dengan John dengan dokumen-dokumen yang belum dibuka dan dikirimkan oleh John ke kotak surat rahasia. John diberikan terapi kejut insulin dan akhirnya dilepaskan. Frustrasi dengan efek samping obat antipsikotik yang diminumnya, yang membuatnya lesu dan tidak responsif, John diam-diam berhenti meminumnya. Hal ini menyebabkan John kambuh dan ia bertemu William lagi.

Tak lama setelah itu, Alicia menemukan John sekali lagi mengerjakan "pekerjaannya". Menyadari bahwa ia telah kambuh, Alicia bergegas pulang ke rumah dan menemukan John telah meninggalkan bayi mereka tanpa pengawasan dan nyaris tenggelam di bak mandi yang telah diisi air. John mengaku bahwa Charles sedang memperhatikan bayi itu. Alicia memanggil Dr. Rosen, tetapi John yakin William sedang mencoba membunuh Alicia. John bergegas untuk mengusir William pergi dan ia tidak sengaja memukul Alicia dan bayinya hingga jatuh. Ketika Alicia keluar dari rumah dengan bayinya, John melompat di depan mobil Alicia dan memohon kepada Alicia untuk tetap tinggal bersamanya. John memberitahu Alicia bahwa John menyadari bahwa ia belum pernah mengetahui usia Marcee, meskipun John mengenal Marcee selama tiga tahun. John akhirnya menerima bahwa William dan tokoh-tokoh lainnya adalah halusinasi. Mengabaikan saran Dr. Rosen, John memutuskan untuk tidak memulai kembali pengobatannya dan percaya bahwa ia dapat mengatasi gejalanya sendiri. Alicia memutuskan untuk tinggal dan mendukung John atas hal ini.

John kembali ke Universitas Princeton dan bertemu dengan saingan lamanya, Martin, yang sekarang bekerja sebagai kepala departemen matematika. Martin mengizinkan John untuk bekerja di luar perpustakaan dan mengaudit kelas. Selama dua dekade berikutnya, John berusaha mengabaikan halusinasinya. Pada akhir tahun 1970-an, John diizinkan untuk mengajar lagi.

Pada tahun 1994, John mendapatkan Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi atas karya revolusionernya dalam teori permainan dan dihormati oleh rekan-rekan profesornya. Film ini berakhir ketika John, Alicia dan putra mereka meninggalkan auditorium di Stockholm, lalu John melihat Charles, Marcee dan William berdiri di satu sisi dan mengawasinya.


Film "A Beautiful Mind" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 75%, berdasarkan 207 ulasan, dengan rating rata-rata 7,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 33 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "A Beautiful Mind" mendapatkan $170.742.341 di Amerika Utara dan $142.800.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $313.542.341, melebihi anggaran produksi film $58 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $367.151, menempati posisi ke-16 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $16.565.820, menempati posisi ke-2 di box office di belakang film "".



</doc>
<doc id="53685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53685" title="Kepulauan Andaman dan Nikobar">
Kepulauan Andaman dan Nikobar

Kepulauan Andaman dan Nikobar (Inggris: "Andaman and Nicobar Islands", disingkat "A & N Islands" atau "ANI") adalah sebuah wilayah persatuan di India. Terletak di Samudra Hindia, kepulauan ini terdiri atas 2 kelompok utama — Kepulauan Andaman dan Kepulauan Nikobar — yang memisahkan Laut Andaman ke timur dari Samudra Hindia. Dua kelompok ini dipisahkan oleh 10° LU paralel, kepulauan Andaman membentang ke utara garis bujur ini, dan kepulauan Nikobar ke selatan. Ibu kota teritori ini ialah kota Port Blair di Andaman.

Berdasarkan sensus terakhir (2001), wilayah persatuan ini memiliki penduduk sebesar 356.152 jiwa. Luas wilayah daratan Kepulauan Andaman dan Nikobar diperkirakan sekitar 8.249 km².
Nama "Andaman" berasal dari kata "Hanuman", yang merupakan kata dalam bahasa Malayalam untuk dewa Hindu, "Hanuman". Nama "Nikobar" adalah kata dalam bahasa Malayalam yang berarti "tanah orang".

Kepulauan Andaman dan Nikobar telah dihuni selama ribuan tahun. Bukti arkeologi dapat menilik kembali keberadaan manusia hingga ke abad ke-2 SM, tetapi hasil kajian genetik dan linguistik menunjukkan bahwa kepulauan ini sudah dihuni 30.000 - 60.000 tahun yang lalu, pada zaman Paleolitikum Pertengahan.
Di kepulauan Andaman, bangsa Andaman saat itu saling terpisah, sehingga bahasa dan budaya mereka juga menjadi berbeda. Pada tahun 1850-an, penduduk asli yang berada di Andaman adalah:

Populasi kelompok-kelompok tersebut pada masa kedatangan bangsa Eropa berkisar pada angka 7.000 jiwa. Jumlah pendatang dari pulau utama meningkat (awalnya kebanyakan tahanan dan buruh, nantinya petani yang direkrut), sehingga penduduk asli kehilangan wilayah. Suku Jangil dan Andaman Besar segera punah dan hanya tersisa kira-kira 400-450 penduduk asli Andaman. Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi.

Penduduk asli di kepulauan Nikobar (tidak berhubungan dengan penduduk Andaman) terisolasi dan memiliki hubungan yang jauh dengan kepulauan. Terdapat dua kelompok utama:

Kepulauan ini menjadi basis maritim sementara untuk kapal-kapal Maratha pada abad ke-17. Laksamana Kanhoji Angre yang legendaris mengganggu rute kapal kolonial dengan menggunakan basis di kepulauan ini.

Kekaisaran Austria berusaha menjadikan Kepulauan Nikobar sebagai koloni mereka. Koloni tersebut didirikan pada tahun 1778. Sebelumnya koloni ini merupakan koloni Denmark dan Austria mendirikannya dengan asumsi salah bahwa Denmark telah melepaskan klaimnya terhadap kepulauan ini.

Usaha dimulai oleh Maria Theresia dan Joseph II yang pada tahun 1760-an hendak mendirikan pos perdagangan di Asia untuk mendistribusikan produk Austria. Namun, Austria adalah kerajaan berbasis di daratan dan tidak memiliki cukup kekuatan laut untuk memperoleh, mempertahankan dan mengsuplai jajahan.

Pada tahun 1778, kapal "Joseph dan Maria" berhasil mencapai kepulauan Nikobar, yang baru saja ditinggalkan oleh Denmark. Denmark menyerah setelah kebanyakan warganya meninggal akibat penyakit malaria. Pada 12 Juli 1778, penduduk asli menandatangani dokumen yang menyerahkan empat pulau (Nancowry, Kamorta, Trinket dan Katchal) kepada Austria.

Pada tahun 1781, para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan, tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut. Ketika pemimpin koloni meninggal tahun 1783, usaha membuka koloni Austria berakhir bersamanya.

Setelah usaha untuk mendirikan koloni di kepulauan oleh Britania Raya ditinggalkan setelah beberapa tahun (1789-1796), usaha kedua dilakukan dari tahun 1858. Tujuan utamanya adalah untuk mendirikan koloni tahanan untuk pejuang kemerdekaan dari India.

Britania Raya menggunakan kepulauan ini sebagai penjara yang terasing untuk anggota Gerakan Kemerdekaan India. Cara penahanan disebut "Kalapan". Penjara Cellular di Port Blair disebut sebagai "Siberia" Kemaharajaan Britania.

Kepulauan ini diperintah oleh Kepala Komisioner Provinsi.

Britania Raya melanjutkan pendudukannya sampai Jepang melakukan invasi dan pendudukan terhadap kepulauan Andaman selama Perang Dunia II.

Satu-satunya tujuan militer Jepang di kepulauan ini adalah kota Port Blair. Garnisiun terdiri dari 300 milisi Sikh dan 23 perwira, dan pada Januari 1942 ditambah dengan pasukan Gurkha. Dengan jatuhnya Rangoon pada tanggal 8 Maret 1942, Britania menyadari bahwa Port Blair tidak mungkin dipertahankan, dan pada 10 Maret, Britania mundur ke semenanjung Arakan. Port Blair diduduki pada tanggal 23 Maret 1942. Tentara Jepang tidak mendapat perlawanan dari milisi Sikh ketika mendarat. Jepang melucuti milisi tersebut, lalu menangkap dan mengirim perwira Britania ke Singapura sebagai tahanan perang. Kepala Komisioner Waterfall, Wakil Komisioner Mayor A.G. Bird dan perwira administratif Britania lainnya dipenjarakan. Jepang melepaskan tahanan di Penjara Cellular.

Kejadian tiga tahun berikutnya tidak mudah diketahui karena Jepang menghancurkan seluruh catatan ketika mereka meninggalkan kepulauan ini. Sumber utama adalah laporan yang tidak dipublikasi oleh penduduk asli yang bernama Rama Krishna, lalu sumber catatan yang tidak dipublikasi lainnya oleh D. McCarthy (seorang perwira Britania), bersama dengan laporan penduduk tua yang diwawancarai oleh sejarawan. Menurut mereka, Jepang melakukan kekejaman terhadap penduduk.

Kekuasaan diserahkan dari Angkatan Laut Jepang kepada pemerintahan dalam pengasingan India di Singapura, Arzi Hukumate Azad Hind. Jendral Loganathan dari Angkatan Bersenjata Nasional India menjadi gubernur kepulauan Andaman dan Nikobar selama pendudukan singkatnya dalam Perang Dunia II. Pada tanggal 22 Februari 1944, ia bersama dengan empat orang dari Angkatan Bersenjata Nasional India, yaitu perwira Mansoor Ali Alvi, Sub. Lt. Md. Iqbal, Lt. Suba Singh dan stenografer Srinivasan tiba di bandar udara Lambaline di Port Blair. Pada tanggal 21 Maret 1944, markas utama pemerintahan sipil didirikan di dekat Gurudwara di Aberdeen Bazaar. Pada tanggal 2 Oktober 1944, kolonel Loganathan menyerahkan kekuasaan kepada Mayor Alvi dan meninggalkan Port Blair. Setelah itu, ia tidak pernah kembali lagi.
India (1947) dan Burma (1948) merdeka, sehingga Britania mengumumkan keinginan mereka untuk menetapkan kembali kembali seluruh orang Anglo-India dan Anglo-Burma di kepulauan untuk membentuk negaranya sendiri, walaupun hal ini tidak pernah terwujud. Kepulauan ini menjadi bagian dari teritori India pada tahun 1950.

Pada tanggal 26 Desember 2004, pantai di kepulauan Andaman dan Nikobar terkena tsunami setinggi 10 meter saat terjadinya gempa bumi Samudera Hindia 2004. Sekitar 7.000 penduduk diperkirakan tewas di kepulauan Andaman dan Nikobar akibat dari bencana ini.

Sementara penghuni baru kepulauan menderita dengan jumlah kematian yang besar karena tsunami, kebanyakan penduduk asli selamat karena tradisi yang terus mengalir dari generasi ke generasi yang memperingati mereka untuk mengungsi dari ombak besar yang terjadi setelah gempa bumi besar.

Kepulauan Andaman dan Nikobar merupakan salah satu dari tujuh wilayah persatuan di India. Tidak seperti seperti negara bagian di India yang memiliki pemerintahan yang dipilih sendiri, wilayah persatuan diperintah secara langsung oleh pemerintahan India; presiden India menunjuk Letnan Gubernur untuk Kepulauan Andaman dan Nikobar. Letnan Gubernur Andaman dan Nikobar sekarang adalah Bhopinder Singh. Sebelumnya, pada tahun 1946–1982, kepala wilayah persatuan Kepulauan Andaman dan Nikobar disebut Ketua Komisioner.

Wilayah ini memiliki 3 distrik, yaitu Distrik Andaman Utara dan Tengah, Distrik Andaman Selatan dan Distrik Nikobar. Administrasi distrik dikepalai oleh Wakil Komisioner.

Terdapat satu partai politik kecil dari wilayah ini, yaitu partai Swaraj Dal. Partai ini mengikuti pemilihan Lok Sabha 2004, menunjuk K Perumal sebagai kandidat mereka. Perumal menerima 298 suara (0,19% dari suara di kepulauan tersebut).

Terdapat lebih dari 570 pulau di kepulauan Andaman dan Nikobar dan 38 pulau di kepulauan tersebut dihuni. Kebanyakan kepulauan (sekitar 550) berada dalam grup Andaman, 26 pulau dihuni. Nikobar yang lebih kecil memiliki 22 pulau utama dan 12 pulau dihuni. Andaman dan Nikobar terpisah oleh selat Sepuluh Derajat dengan luas 150 km.

Luas daerah kepulauan Andaman sebesar 6.408 km², sementara kepulauan Nikobar memiliki luas sebesar 1.841 km².

Kepulauan ini adalah puncak dari pegunungan laut yang terbentang pada zona tektonik besar yang terbentang dari Himalaya timur di perbatasan Myanmar sampai Sumatra dan Sunda Kecil. Fisiografi kepulauan ini memiliki ciri-ciri topografi yang "berombak". Terdapat beberapa pulau yang datar, seperti Car Nikobar dan Trinket.

Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki hutan hujan tropis yang unik, oleh sebab itu terdapat campuran tumbuhan yang berasal dari India, Myanmar, Malaysia. Sekitar 2200 varietas tanaman ditemuan, 200 endemik dan 1300 tidak ada di India.

Hutan di Andaman selatan berkembang dengan penanaman epifit, kebanyakan tumbuhan pakis dan anggrek. Pelabuhan Andaman tengah kebanyakan merupakan hutan basah yang berganti daun. Andaman utara dikarakterisasikan oleh tipe hutan basah yang daunnya selalu berwarna hijau. Nikobar utara (termasuk Car Nikobar dan Battimalv) ditandai oleh penuh dengan hutan yang daunnya selalu berwarna hijau, sementara bentuk hutan yang serupa di Nikobar tengah dan selatan. Padang rumput hanya ada di Nikobar, sementara hutan yang daunnya berganti warna umumnya berada di Andaman. Diklaim bahwa 86.2% dari jumlah daerah merupakan hutan.

Hutan tersebut terbagi menjadi 12 tipe:

Hutan Andaman berlimpah-limpah dan memiliki spesies kayu sebanyak 200 atau lebih, sekitar 30 varietas dianggap komersial. Spesies kayu komersial utama adalah Gurjan
(Dipterocarpus spp.) dan Padauk (Pterocarpus dalbergioides). Kayu dibawah ini memiliki catatan untuk formasi butir padi:
Padauk secara luas digunakan untuk membuat mebel.

Formasi Burr dan Buttress terkenal di dunia untuk daya tariknya dan bentuknya yang menarik. Bagian terbesar Buttress diketahui dari Andaman adalah meja bakal 13'x 7'. Bagian terbesar Burr juga merupakan meja makan untuk deapan orang.

Rudraksha yang suci (Elaeocarps sphaericus) dan pohon Dhoop/Resin juga ada di kepulauan ini.

Hutan hujan tropis di kepulauan ini kaya akan beragam kehidupan binatang. Sekitar 50 spesies mamalia hutan dapat ditemukan di kepulauan Andaman dan Nikobar, beberapa adalah endemik, seperti Babi Hutan Andaman. Hewan pengerat adalah grup terbesar dengan 26 spesies, diikuti dengan 14 spesies kelelawar. Di antara mamalia yang lebih besar, terdapat dua spesies babi hutan yang endemik, yaitu "Sus scrofa andamanensis" dari Andaman dan "S. s. nicobaricus" dari Nikobar yang dilindungi oleh "Wildlife Protection Act" tahun 1972. Rusa bertotol "Axis axis", "Barking Deer" dan Sambar diperkenalkan ke distrik Andaman, walaupun Sambar tidak selamat. Sekitar tahun 1962, terdapat usaha untuk memperkenalkan macan tutul yang tidak berhasil karena habitat yang tidak cocok. Terdapat kegiatan-kegiatan yang dapat membawa bencana bagi hewan dan tumbuhan di kepulauan tersebut. Pulau Interview (cagar alam terbesar di kepulauan Andaman dan Nikobar) di Andaman tengah memiliki populasi gajah. Gajah tersebut dibawa untuk membantu perusahaan penebangan kayu, yang akhirnya dilepas karena bangkrut. Populasi gajah ini merupakan objek untuk penelitian.
Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki 270 spesies burung (termasuk endemik). Kepulauan Nikobar memiliki endemik yang lebih besar daripada Andaman dan terdapat 14 spesies yang endemik terhadap kepulauan Andaman dan Nikobar. Burung negara Andaman adalah merpati kayu Andaman. Beberapa burung endemik di kepulauan Andaman dan Nikobar adalah:
Dengan sekitar 225 spesies, kepulauan Andaman dan Nikobar merupakan tempat untuk kupu-kupu yang lebih besar dan paling spektakular di dunia. Sepuluh spesies endemik terhadap kepulauan ini. Taman Nasional Gunung Harriet adalah salah satu dari daerah yang kaya akan kupu-kupu dan ngengat di kepulauan ini.
Kerang adalah objek yang paling berwarna dan mengagumkan untuk manusia selain permata karena dapat digunakan untuk mencari uang, untuk ornamen, alat musik, tempat minum dan pembuatan porselen. Kerang juga merupakan simbol pada ritual dan upacara keagamaan dan peziarah yang kembali mengenakannya sebagai simbol dari Pengampunan Ilahi.

Tabel ini adalah tabel produk domestik bruto kepulauan Andaman dan Nikobar pada harga pasar yang diperkirakan oleh "Departemen Statistik dan Implementasi Program" dengan figur jutaan Rupee India.
Produk domestik bruto kepulauan Andaman dan Nikobar diperkirakan pada tahun 2004 sebesar $354 juta.

Tanah seluas 48.675 hektar digunakan untuk pertanian. Padi, panen utama paling banyak ditanam di Andaman, sementara kelapa dan pohon pinang adalah panen utama dari Nikobar. Panen seperti kacang-kacangan, minyak sayur dan sayur-sayuran berkembang, diikuti dengan padi selama musik Rabi. Berbagai jenis buah yang berbeda seperti mangga, sawo, jeruk, pisang, pepaya, nanas dan sayuran akar-akaran tumbuh di daerah yang berbukit-bukit yang dimiliki oleh petani. Rempah-rempah, lada, cengkih, pala, dan kayu manis tumbuh di bawah sistem penanaman dua deretan bertingkat. Jumlah Karet, pohon palem dan kacang mede terbatas di kepulauan ini.

Terdapat 1.374 desa kerajinan tangan berskala kecil. Dua unit mahir dalam kegiatan pemrosesan ikan. Terpisah dari hal ini, terdapat unit kerajinan tangan kerang dan kayu, selain itu, juga terdapat empat unit industrial. Unit SSI memproduksi tas polietilena, pipa saluran PVC, cat dan pernis, gelas fiber dan penggiling tepung kecil, minuman ringan dan minuman, dan lain-lain. Unit kerajinan tangan juga membuat kerajinan kerang, produk roti, penggilingan beras, pembuatan furnitur, dan lain-lain. "The Andaman and Nicobar Islands Integrated Development Corporation" melebarkan sayapnya dalam bidang pariwisata, penangkapan ikan, industri dan keuangan industri dan agen untuk Alliance Air.

Menurut sensus India tahun 2001, Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki penduduk sebesar 356.152 jiwa. Di kepulauan Andaman terdapat 314.084 penduduk, sementara di kepulauan Nikobar terdapat 42.068 penduduk. Komposisi penduduk menurut jenis kelamin adalah:

Populasi wilayah ini meningkat cepat karena imigrasi dari daratan India. Kepadatan penduduk diperkirakan sekitar 43/km². Kebanyakan dari penduduk tersebut adalah penetap dari daratan India. Penduduk asli hanya membentuk 9.54% dari jumlah populasi Andaman dan Nikobar. Tercatat terdapat 39 individu bangsa Sentinel. Dampak akibat gempa bumi dan tsunami samudra Hindia tahun 2004 masih belum diketahui, tetapi mereka dipercaya selamat.

Bahasa utama yang dituturkan di Andaman dan Nikobar adalah Bahasa Bengali, Hindi, Tamil, Nikobar dan Telugu. Bahasa lain termasuk Bahasa Malayalam dan Inggris.

Pekerjaan utama warga Andaman dan Nikobar adalah agrikultur, peternakan, perikanan, perhutanan, perkebunan, konstruksi, transportasi, perdagangan dan perniagaan.

Orang asing yang ingin mengunjungi Kepulauan Andaman dan Nikobar memerlukan Izin Daerah Dibatasi; namun, mereka sekarang tersedia pada lobi kedatangan di Bandar Udara Internasional Veer Savarkar di Port Blair.



</doc>
<doc id="53686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53686" title="Pigmen">
Pigmen

Pigmen atau zat warna adalah zat yang mengubah warna cahaya tampak sebagai akibat proses absorpsi selektif terhadap panjang gelombang pada kisaran tertentu. Pigmen tidak menghasilkan warna tertentu sehingga berbeda dari zat-zat pendar ("luminescence"). Molekul pigmen menyerap energi pada panjang gelombang tertentu sehingga memantulkan pajang gelombang tampak lainnya, sedangkan zat pendar memancarkan cahaya karena reaksi kimia tertentu.

Di dalam dunia percetakan, pigmen dibagi dalam tiga pigmen dasar yang mampu meniru pigmen-pigmen lain jika dicampurkan dengan proporsi tepat, yaitu pigmen cyan, magenta, dan kuning. Sebagai tambahan, untuk mendapatkan kedalaman warna ditambahkan pigmen hitam. Misalnya untuk mendapatkan sensasi warna merah, dicampurkan pigmen magenta dan kuning dengan proporsi tertentu.

Pigmen alami banyak yang dihasilkan oleh organisme, dan banyak yang bernilai ekonomi. Pigmen yang dihasilkan oleh organisme dikelompokkan sebagai pigmen hayati.



</doc>
<doc id="53689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53689" title="Bihar">
Bihar

Bihar ialah sebuah negara bagian di India. Ibu kotanya ialah Patna. Bihar dibatasi negara bagian Uttar Pradesh di barat, Jharkhand di selatan dan Bengal Barat di timur. Di utara negeri ini ialah Nepal.


</doc>
<doc id="53692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53692" title="Buta warna">
Buta warna

Buta warna adalah suatu kelainan yang disebabkan ketidakmampuan sel-sel kerucut mata untuk menangkap suatu spektrum warna tertentu yang disebabkan oleh faktor genetis.

Buta warna merupakan kelainan genetika yang diturunkan dari orang tua kepada anaknya, kelainan ini sering juga disebut "sex linked", karena kelainan ini dibawa oleh kromosom X. Artinya kromosom Y tidak membawa faktor buta warna. Hal inilah yang membedakan antara penderita buta warna pada laki-laki dan perempuan. Seorang perempuan terdapat istilah 'pembawa sifat', hal ini menujukkan ada satu kromosom X yang membawa sifat buta warna. Perempuan dengan pembawa sifat, secara fisik tidak mengalami kelainan buta warna sebagaimana wanita normal pada umumnya, tetapi wanita dengan pembawa sifat berpotensi menurunkan faktor buta warna kepada anaknya kelak. Apabila pada kedua kromosom X mengandung faktor buta warna maka seorang wanita tersebut menderita buta warna.

Saraf sel pada retina terdiri atas sel batang yang peka terhadap hitam dan putih, serta sel kerucut yang peka terhadap warna lainnya. Buta warna terjadi ketika saraf reseptor cahaya di retina mengalami perubahan, terutama sel kerucut.

Buta warna sendiri dapat diklasifikasikan menjadi 3 jenis yaitu dikromasi, monokromasi, dan akromasi.

Trikromasi adalah sebutan untuk penglihatan warna yang normal. Trikromasi berasal dari kata '"tri" ' yang artinya tiga dan "'chroma"' yang artinya warna. Artinya, ketiga jenis reseptor warna pada sel kerucut di retina keseluruhan bisa bekerja dengan baik. 

Trikromasi abnormal adalah perubahan sensitifitas warna dari satu jenis atau lebih sel kerucut. Trikromasi abnormal tidak bisa dikategorikan sebagai buta warna karena ketiga jenis sel kerucut masih bisa menangkap warna, akan tetapi salah satu dari tiga jenis sel kerucut tersebut melemah atau mengalami cacat. Kondisi ini lebih cocok disebut sebagai "color weakness" atau lemah warna. Secara garis besar, ada tiga macam trikromasi abnormal yaitu:


Pada kenyataan, Trikromasi abnormal juga memiliki tingkat 'parah' yang bermacam macam. Ada yang sangat ringan sehingga penglihatannya sangat mirip dengan penglihatan orang normal, dan ada yang sangat parah sehingga penglihatannya mirip dengan dikromat ( orang dengan dikromasi ). 

Dikromasi merupakan tidak ada atau matinya satu dari 3 jenis sel kerucut. Sehingga hanya tersisa 2 jenis sel kerucut yang masih bisa berfungsi. Dikromasi tediri dari:

Monokromasi ditandai dengan hilangnya atau tidak berfungsinya 2 jenis sel kerucut, sehingga penderitanya hanya mampu melihat sangat sedikit warna. Akan tetapi, jenis buta warna ini sangat jarang ditemukan karena kondisi ini dianggap sangat parah sehingga seringkali, orang dengan Monokromasi akan langsung divonis buta warna total atau Akromasi. Jenis buta warna ini prevalensinya sangat jarang.

Akromasi merupakan kondisi yang sering disebut sebagai Buta Warna Total. Dalam kondisi ini, ketiga sel kerucut tidak dapat berfungsi sehingga penderitanya hanya melihat dunia dalam bayangan hitam, putih, dan abu abu. Mata penderita Akromasi juga sangat sensitif terhadap cahaya. Mereka harus selalu menggunakan kacamata hitam, bahkan di dalam ruangan dengan pencahayaan standar. Jenis ini sangat jarang ditemukan dan merupakan kondisi paling jarang diantara buta warna lainnya.

Buta warna dapat dites dengan tes Ishihara yang menggunakan lingkaran-lingkaran berwarna yang dibuat dengan tulisan tertentu yang hanya dapat dilihat atau tidak dapat dilihat oleh penderita buta warna.

Pertama kali dipublikasi pada tahun 1917 di Jepang dan terus digunakan di seluruh dunia, sampai sekarang. Tes buta warna Ishihara terdiri dari plat atau lembaran yang didalamnya terdapat titik-titik dengan berbagai warna dan ukuran. Titik tersebut membentuk lingkaran, warna titik itu dibuat sedemikian rupa sehingga orang buta warna tidak akan melihat perbedaan warna seperti yang dilihat orang normal. Tes ini disusun oleh seorang dokter militer yang bernama dr. Shinobu Ishihara, dan dibantu oleh temannya sesama dokter yang menderita buta warna parsial.

Alat tes Ishihara diakui dan digunakan secara internasional sebagai alat untuk penentuan gangguan penglihatan atau kebutaan warna, di mana alat tes Ishihara mengalami penyempurnaan dan modifikasi dari waktu ke waktu, Alat test Ishihara terbaru berisi 38 plat pada tahun 2009 ini.



</doc>
<doc id="53697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53697" title="Karnataka">
Karnataka

Karnataka adalah nama sebuah negara bagian India yang terletak di bagian barat daya. Pusat pemerintahan berada di Bengaluru, kota yang dikenal sebagai pusat teknologi informasi India, sekaligus kota terbesar. Kota-kota besar lainnya adalah Mysuru (Mysore), Mangaluru (Mangalore), dan Hubballi. Beberapa kota/tempat penting lainnya adalah Hampi, Vijayapura (Bijapur), Ballari, Shravanabelagola, Belagavi (Belgaum), Tumakuru (Tumkur), Chikkamagaluru (Chikmagalur), Kalaburagi (Gulbarga), Hosapete (Hospet) dan, Shivamogga (Shimoga).

Sebagian besar penduduk Karnataka berbahasa Kannada, meskipun bahasa Inggris, bahasa Konkani, bahasa Bealy, dan beberapa bahasa Dravidia lain.

Karnataka dibatasi oleh Laut Arab di barat, Goa di barat laut, Maharashtra di utara, Andhra Pradesh di timur, Tamil Nadu di selatan dan Kerala di barat daya. Secara topografi, Karnataka terdiri atas pesisir Laut Arab, Pegunungan Ghats Barat, Dataran Tinggi Dekkan, dan Pegunungan Ghat Timur

Sejarah Karnataka dapat diurut pada abad ke-3 SM. Suksesi administrator dari penguasa Hoysalas, Chalukyas,dan Vijayanagara yang berkuasa, sampai kedatangan bangsa Mughal pada abad ke-17 dan Britania pada abad ke-18 telah menyumbang campuran budaya dan peninggalan yang kaya.



</doc>
<doc id="53707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53707" title="Mysuru">
Mysuru

Mysuru (nama lama: Mysore) ialah sebuah kota di negara bagian Karnataka, India. Mysuru terletak 140 km barat daya ibu kota, Bengaluru, yang dapat ditempuh kurang lebih 2-3 jam lewat jalan raya ataupun kereta api.

Istana Mysore, Istana Jaganmohan, Bukit Chamundi, Taman Brindavan, dan Kebun Binatang Mysore ialah tempat menarik di kota ini. Beberapa orang pergi ke Mysuru untuk melihat prosesi Dasara dan belajar Yoga.


</doc>
<doc id="53710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53710" title="Rajasthan">
Rajasthan

Rajasthan ialah negara bagian di barat laut India. Merupakan negara bagian India yang memiliki area tanah terluas.


</doc>
<doc id="53719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53719" title="Tamil Nadu">
Tamil Nadu

Tamil Nadu ialah salah satu negara bagian di selatan India. Negara bagian ini beribu kota di Chennai. Tamil ialah bahasa yang dituturkan di Tamil Nadu. Coimbatore, Tiruchirapalli, Salem, Tirunelveli, dan Madurai ialah kota-kota besar lainnya di Tamil Nadu.


</doc>
<doc id="53720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53720" title="BTU">
BTU

Satuan panas Britania atau British thermal unit (BTU) merupakan satuan energi yang digunakan di Amerika Serikat. Satuan ini juga masih sering dijumpai di Britania Raya pada sistem pemanas dan pendingin lama. Sekarang ini satuan ini mulai digantikan dengan satuan energi dari unit SI, yaitu Joule (J).

Satu Btu didefinisikan sebagai jumlah panas yang dibutuhkan untuk meningkatkan suhu 1 pound (sekitar 454 gram) air sebanyak 1 derajat Fahrenheit. 143 Btu dibutuhkan untuk mencairkan 1 pound es.


</doc>
<doc id="53725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53725" title="Chennai">
Chennai

Chennai (; ; dulu dikenal sebagai Madras) ialah ibu kota negara bagian Tamil Nadu di India. Kota ini adalah kota metropolitan terbesar keempat di India. Luasnya adalah 174 km² (1.180 km² jika menghitung wilayah metropolitan) dan penduduknya berjumlah 4.352.932 jiwa (2006).

konomi Chennai memiliki basis industri yang luas di industri mobil, komputer, teknologi, perangkat keras manufaktur dan kesehatan. Kota ini adalah eksportir kedua terbesar India perangkat lunak, teknologi informasi (TI) dan informasi-teknologi-diaktifkan layanan (ITES). Sebuah potongan utama industri manufaktur mobil India yang berbasis di dan sekitar kota, yang mengarah untuk disebut sebagai 'The Detroit of Asia'.

Chennai adalah pusat penting bagi musik Carnatic dan host acara budaya besar, Musim Musik Madras, tahunan yang meliputi pertunjukan oleh ratusan seniman. Kota ini memiliki adegan teater yang ramai dan merupakan pusat penting bagi Bharata Natyam bentuk, tari klasik. Para industri film Tamil, terbesar kedua industri film di India, yang berbasis di Chennai.

Chennai memiliki hubungan kota kembar dengan kota-kota dunia berikut.




</doc>
<doc id="53730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53730" title="Coimbatore">
Coimbatore

Coimbatore ialah sebuah kota di Tamil Nadu, India. Coimbatore terkenal karena industri katunnya sehingga dikenal sebagai Manchester dari India Selatan. Juga dikenal karena motor dan gerindanya.


</doc>
<doc id="53733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53733" title="Madurai">
Madurai

Madurai ialah kota di Tamil Nadu, India. Merupakan ibu kota awal Kerajaan Pandya. Kuil Meenakshi Amman, Oyiram Kal Mandabam (Balai Seribu Pilar) ialah beberapa tempat wisata di Madurai.


</doc>
<doc id="53739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53739" title="Lakshadweep">
Lakshadweep

Lakhadweep ialah sekelompok pulau di Laut Arab, mereka adalah milik India dan ibu kotanya ialah Kavaratti.


</doc>
<doc id="53768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53768" title="Geoteknik">
Geoteknik

Geoteknik adalah salah satu cabang dari ilmu Teknik Sipil. Di dalamnya diperdalam pembahasan mengenai permasalahan kekuatan tanah dan batuan serta hubungannya dengan kemampuan menahan beban bangunan yang berdiri di atasnya. Pada dasarnya ilmu ini tergolong ilmu tua yang berjalan bersamaan dengan tingkat peradaban manusia, dari mulai pembangunan piramid di Mesir, candi Borobudur hingga pembangunan gedung pencakar langit sekarang ini. Salah satu permasalahan geoteknik yang melegenda ialah kemiringan menara Pisa di Italia, yang disebabkan oleh ketidakseragaman dukungan tanah di bawahnya terhadap menara tersebut. Secara keilmuan, cabang teknik sipil yang satu ini mempelajari lebih mendalam ilmu ilmu:


</doc>
<doc id="53786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53786" title="Nándor Hidegkuti">
Nándor Hidegkuti

Nándor Hidegkuti () merupakan mantan pemain sepak bola nasional Hongaria.


</doc>
<doc id="53787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53787" title="Jan Ceulemans">
Jan Ceulemans

Jan Ceulemans () merupakan mantan pemain sepak bola nasional Belgia. Ia memperkuat Belgia di tiga Piala Dunia, yaitu tahun 1982, 1986, dan 1990.


</doc>
<doc id="53788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53788" title="Kasey Keller">
Kasey Keller

Kasey Keller () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang bermain sebagai penjaga gawang. Ia merupakan penjaga gawang asal Amerika Serikat yang pertama turun sebagai pemain inti di Liga Utama Inggris.



</doc>
<doc id="53790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53790" title="Xiaolongbao">
Xiaolongbao

Xiaolongbao (Pinyin: Xiǎolóngbāo) yang memiliki arti roti keranjang kecil juga dikenal sebagai pangsit yang memiliki kuah didalamnya, karena dia adalah sejenis roti yang memiliki isi. Makanan ini berasal dari Tiongkok bagian selatan, terutama Shanghai dan Suzhou. Makanan ini biasa disajikan menggunakan keranjang bambu karena proses memasak makanan ini memang dikukus menggunakan kukusan bambu.


</doc>
<doc id="53791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53791" title="Observatorium Bosscha">
Observatorium Bosscha

Observatorium Bosscha merupakan salah satu tempat peneropongan bintang tertua di Indonesia. Observatorium Bosscha (dahulu bernama "Bosscha Sterrenwacht") dibangun oleh "Nederlandsch-Indische Sterrenkundige Vereeniging" (NISV) atau Perhimpunan Bintang Hindia Belanda. Observatorium Bosscha berlokasi di Lembang, Jawa Barat, sekitar 15 km di bagian utara Kota Bandung dengan koordinat geografis 107° 36' Bujur Timur dan 6° 49' Lintang Selatan. Tempat ini berdiri di atas tanah seluas 6 hektare, dan berada pada ketinggian 1310 meter di atas permukaan laut atau pada ketinggian 630 m dari dataran tinggi Bandung. Kode observatorium Persatuan Astronomi Internasional untuk observatorium Bosscha adalah 299. Tahun 2004, Observatorium Bosscha dinyatakan sebagai Benda Cagar Budaya oleh Pemerintah. Karena itu keberadaan Observatorium Bosscha dilindungi oleh UU Nomor 2/1992 tentang Benda Cagar Budaya. Selanjutnya, tahun 2008, Pemerintah menetapkan Observatorium Bosscha sebagai salah satu Objek Vital nasional yang harus diamankan.

Pada permulaan abad ke-20, para astronom mulai menyadari bahwa bintang-bintang terikat satu sama lain membentuk sistem galaksi. Keinginan untuk meneliti dan memahami struktur galaksi tersebut mendorong dibangunnya berbagai teleskop besar di Belahan Bumi Selatan karena sebelumnya teleskop berukuran besar hanya terkonsentrasi di Belahan Bumi Utara, terutama di Eropa dan Amerika Utara.

Ide pembangunan observatorium di Hindia Belanda dikemukakan oleh insinyur-astronom kelahiran Madiun, Joan George Erardus Gijsbertus Voûte. Dia melihat bahwa penelitian astronomi terhambat karena kurangnya jumlah observatorium dan pengamat di Belahan Bumi Selatan. Pada awalnya, Voûte meneliti di Cape Observatory, Afrika Selatan, namun kurangnya dukungan pemerintah setempat membuat Voûte kembali ke Batavia, Hindia Belanda. Voûte berusaha mempengaruhi beberapa astronom di Belanda untuk membangun Observatorium di Hindia Belanda. Persahabatan antara Voûte dengan pengusaha kaya Karel Albert Rudolf Bosscha dan Rudolf Albert Kerkhoven semakin memperkuat dukungan terhadap pembangunan Observatorium.

Bosscha mengumpulkan pengusaha dan orang-orang terpelajar untuk membentuk organisasi Nederlandsch-Indische Sterrenkundige Vereeniging (NISV—Perkumpulan Astronom Hindia Belanda) untuk menyalurkan uang bagi pembangunan observatorium. Hingga tahun 1928, diperkirakan organisasi ini mampu menyumbangkan 1 juta Gulden untuk dana pendirian dan operasional harian observatorium. Sebidang tanah di Lembang telah disumbangkan oleh Ursone bersaudara, pengusaha pemerahan sapi Baroe Adjak, dan hak kepemilikan tanahnya telah diserahkan kepada NISV.

Bosscha dan Voûte kemudian memberikan mandat kepada Observatorium Leiden untuk mengawasi pembelian instrumen untuk observatorium. Bosscha meminta saran kepada direktur Observatorium Leiden, Ejnar Hertzsprung, mengenai pengadaan teleskop dan juga mengenai sistem pikul teleskop. Ia berharap untuk dapat memanfaatkan jatuhnya nilai tukar Mark Jerman pasca Perang Dunia I agar dapat memperoleh teleskop Jerman berkualitas baik dengan harga murah. Pada awal tahun 1921, Bosscha bersedia membayar sebuah teleskop dengan garis tengah 60 cm dan panjang fokus 10 meter. Teleskop ini kemudian dipesan dari perusahaan optik ternama Jerman, Carl Zeiss Jena. Sebagai penghargaan atas jasa K.A.R. Bosscha dalam pembangunan observatorium ini, maka nama Bosscha diabadikan sebagai nama observatorium ini.

Konstruksi Observatorium Bosscha dimulai pada tahun 1923. Pada tahun 1925 program pengamatan sudah dimulai dengan instrumen yang ada. Carl Zeiss membutuhkan waktu tujuh tahun untuk membuat dan mengantarkan teleskop 60 cm, yang tiba pada tahun 1928. Voûte berkutat dengan kalibrasi teleskop besar tersebut selama dua tahun berikutnya hingga ia puas dengan kinerjanya. Semenjak tahun 1923, Voûte mulai mengundang astronom-astronom Belanda untuk bekerja di Observatoriumnya.

Publikasi internasional pertama Observatorium Bosscha dilakukan pada tahun 1933. Namun kemudian observasi terpaksa dihentikan dikarenakan sedang berkecamuknya Perang Dunia II. Setelah perang usai, dilakukan renovasi besar-besaran pada observatorium ini karena kerusakan akibat perang hingga akhirnya observatorium dapat beroperasi dengan normal kembali.

Kemudian pada tanggal 17 Oktober 1951, NISV menyerahkan observatorium ini kepada pemerintah RI. Setelah Institut Teknologi Bandung (ITB) berdiri pada tahun 1959, Observatorium Bosscha kemudian menjadi bagian dari ITB. Dan sejak saat itu, Bosscha difungsikan sebagai lembaga penelitian dan pendidikan formal Astronomi di Indonesia.

Terdapat 5 buah teleskop besar, yaitu:

Teleskop ini merupakan jenis refraktor (menggunakan lensa) dan terdiri dari 2 teleskop utama dan 1 teleskop pencari (finder). Diameter teleskop utama adalah 60 cm dengan panjang fokus hampir 11 m, dan teleskop pencari berdiameter 40 cm.
Instrumen utama ini telah digunakan untuk berbagai penelitian astronomi, antara lain untuk pengamatan astrometri, khususnya untuk memperoleh orbit bintang ganda visual. Selain itu, teleskop ini juga digunakan untuk pengamatan gerak diri bintang dalam gugus bintang, pengukuran paralak bintang guna penentuan jarak bintang. Pencitraan dengan CCD juga digunakan untuk mengamati komet dan planet-planet, misalnya Mars, Jupiter, dan Saturnus. Dengan menggunakan spektrograf BCS (Bosscha Compact Spectrograph), teleskop ini secara kontinu melakukan pengamatan spektrum bintang-bintang Be.

Teleskop Schmidt Bima Sakti mempunyai sistem optik Schmidt sehingga sering disebut Kamera Schmidt. Teropong ini mempunyai diameter lensa koreksi 51 cm, diameter cermin 71 cm, dan panjang fokus 127 cm.
Teleskop ini biasa digunakan untuk mempelajari struktur galaksi Bima Sakti, mempelajari spektrum bintang, mengamati asteroid, supernova, Nova untuk ditentukan terang dan komposisi kimiawinya, dan untuk memotret objek langit. Diameter lensa 71,12 cm. Diameter lensa koreksi biconcaf-biconfex 50 cm. Titik api/fokus 2,5 meter. Juga dilengkapi dengan prisma pembias dengan sudut prima 6,1, untuk memperoleh spektrum bintang. Dispersi prisma ini pada H-gamma 312A tiap malam. Alat bantu extra-telescope adalah Wedge Sensitometer, untuk menera kehitaman skala terang bintang, dan alat perekam film.

Teropong Bamberg juga termasuk jenis refraktor yang ada di Observatorium Bosscha, dengan diameter lensa 37 cm dan panjang fokus 7 m. Teropong ini berada pada sebuah gedung beratap setengah silinder dengan atap geser yang dapat bergerak maju-mundur untuk membuka atau menutup. Karena konstruksi bangunan, jangkauan teleskop ini hanya terbatas untuk pengamatan benda langit dengan jarak zenit 60 derajat, atau untuk benda langit yang lebih tinggi dari 30 derajat dan azimut dalam sektor Timur-Selatan-Barat. Untuk objek langit yang berada di langit utara atau azimut sektor Timur-Utara-Barat praktis tak dapat dijangkau oleh teleskop ini. Teleskop ini selesai diinstalasi awal tahun 1929 dan digerakkan dengan sistem bandul gravitasi, yang secara otomatis mengatur kecepatan teleskop bergerak ke arah barat mengikuti bintang yang ada di medan teleskop sesuai dengan kecepatan rotasi bumi. Teleskop ini juga telah dilengkapi dengan detektor modern, menggunakan kamera CCD.
Teleskop ini biasa digunakan untuk menera terang bintang, menentukan skala jarak, mengukur fotometri gerhana bintang, mengamati citra kawah bulan, pengamatan matahari, dan untuk mengamati benda langit lainnya. Dilengkapi dengan fotoelektrik-fotometer untuk mendapatkan skala terang bintang dari intensitas cahaya listrik yang di timbulkan. Diameter lensa 37 cm. Titik api atau fokus 7 meter.

Teleskop Goto berjenis reflektor Cassegrain dengan diameter cermin utama 45 cm. Cermin utama yang berbentuk parabola memiliki panjang fokus 1,8 m dan cermin sekunder yang berbentuk hiperbola memiliki panjang fokus 5,4 m. Teleskop ini merupakan bantuan dari kementrian luar negeri Jepang melalui program ODA (Overseas Development Agency), Ministry of Foreign Affairs, pada tahun 1989.
Dengan teleskop ini, objek dapat langsung diamati dengan memasukkan data posisi objek tersebut. Kemudian data hasil pengamatan akan dimasukkan ke media penyimpanan data secara langsung. Teropong ini juga dapat digunakan untuk mengukur kuat cahaya bintang serta pengamatan spektrum bintang. Dilengakapi dengan spektograf dan fotoelektrik-fotometer

Teleskop Unitron adalah teropong refraktor dengan lensa objektif berdiameter 102 mm dan panjang fokus 1500 mm. Teropong ini diinstalasi pada mounting Zeiss yang masih asli dengan sistem penggerak bandul gravitasi, sama seperti pada teropong Bamberg. Dari segi ukuran, teropong ini baik untuk pengamatan matahari maupun bulan, dan banyak digunakan untuk praktikum mahasiswa. Dengan ukuran yang kecil dan ringan, teropong ini mudah dibawa dan telah beberapa kali digunakan dalam ekspedisi pengamatan gerhana matahari total, misalnya tahun 1983 di Cepu, Jawa Tengah, dan tahun 1995 di Sangihe Talaud, Sulawesi Utara.
Teleskop ini biasa digunakan untuk melakukan pengamatan hilal, pengamatan gerhana bulan dan gerhana matahari, dan pemotretan bintik matahari serta pengamatan benda-benda langit lain. Dengan Diameter lensa 13 cm, dan fokus 87 cm

Teleskop ini merupakan teleskop Matahari yang terdiri dari 3 buah telekop Coronado dengan 3 filter yang berbeda, serta sebuah teleskop proyeksi citra Matahari yang sepenuhnya dibuat sendiri. Fasilitas ini merupakan sumbangan dari Kementerian Pendidikan, Sains, dan Kebudayaan, Negeri Belanda, Leids Kerkhoven-Bosscha Fonds, Departemen Pendidikan Nasional, serta Kementerian Negara Riset dan Teknologi.

Teleskop radio Bosscha 2,3m adalah adalah instrumen radio jenis SRT (Small Radio Telescope) yang didesain oleh Observatorium MIT-Haystack dan dibuat oleh Cassi Corporation. Teleskop ini bekerja pada panjang gelombang 21 cm atau dalam rentang frekuensi 1400-1440 MHz. Dalam rentang frekluensi tersebut terdapat transisi garis hidrogen netral, sehingga teleskop ini sangat sesuai untuk pengamatan hidrogen netral, misalnya dalam galaksi kita, Bima Sakti. Selain itu, teleskop ini dapat digunakan untuk mengamati objek-objek jauh seperti ekstragalaksi dan kuasar. Matahari juga merupakan objek yang menarik untuk ditelaah dalam panjang gelombang radio ini. Objek eksotik, seperti pulsar, juga akan menjadi taget pengamatan dengan teleskop radio ini.

Beberapa nama berikut pernah menjabat sebagai direktur/kepala:

Saat ini, kondisi di sekitar Observatorium Bosscha dianggap tidak layak untuk mengadakan pengamatan. Hal ini diakibatkan oleh perkembangan pemukiman di daerah Lembang dan kawasan Bandung Utara yang tumbuh laju pesat sehingga banyak daerah atau kawasan yang dahulunya rimbun ataupun berupa hutan-hutan kecil dan area pepohonan tertutup menjadi area pemukiman, vila ataupun daerah pertanian yang bersifat komersial besar-besaran. Akibatnya banyak intensitas cahaya dari kawasan pemukiman yang menyebabkan terganggunya penelitian atau kegiatan peneropongan yang seharusnya membutuhkan intensitas cahaya lingkungan yang minimal. Sementara itu, kurang tegasnya dinas-dinas terkait seperti pertanahan, agraria dan pemukiman dikatakan cukup memberikan andil dalam hal ini. Dengan demikian observatorium yang pernah dikatakan sebagai observatorium satu-satunya di kawasan khatulistiwa ini menjadi terancam keberadaannya.

Polusi cahaya yang semakin mengganggu akibat dari pemukiman penduduk dan pusat bisnis di sekitar Lembang, Bandung melatarbelakangi rencana pemindahan Observatorium Bosscha. Untuk rencana pemindahannya, tim riset astronomi Institut Teknologi Bandung memilih Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Alasan dipilihnya Kupang sebagai tempat pengganti untuk Bosscha adalah langit di sana jauh lebih terang dibandingkan di Lembang sebagaimana dijelaskan oleh Kepala Observatorium Bosscha saat ini (2012 - sekarang), Dr. Mahesana Putra. Dengan rencana pemindahan ini juga diharapkan untuk lebih memajukan lagi bidang antariksa di Indonesia.




</doc>
<doc id="53793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53793" title="Ayam Kung Pao">
Ayam Kung Pao

Ayam Kung Pao (tradisional: 宮保雞丁 / 宮爆雞丁; sederhana: 宮保鸡丁 / 宫爆鸡丁; pinyin: gōngbǎo jīdīng / gōngbào jīdīng; juga dieja ayam Kung Po) adalah masakan khas Sichuan, Tiongkok. Nama makanan ini berasal dari nama gelar pejabat Dinasti Qing, Ding Baozhen (1820–1886). Ding merupakan kepala provinsi Shandong, dan kemudian gubernur provinsi Sichuan, dan gelarnya, Gōng Bǎo (宮保), atau penjaga istana, adalah asal nama "Kung Pao".


</doc>
<doc id="53794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53794" title="Transplantasi wajah">
Transplantasi wajah

Transplantasi wajah adalah suatu proses transplantasi kulit untuk menggantikan kulit wajah pasien dengan kulit donor atau kulit pasien itu sendiri. Transplantasi wajah ditujukan bagi mereka yang mengalami kerusakan kulit wajah dikarenakan kebakaran, penyakit, trauma atau cacat lahir. Transplantasi wajah pertama kali di dunia dilakukan pada 1994 terhadap Sandeep Kaur, seorang anak yang berusia sembilan tahun yang wajahnya rusak karena rambutnya terhisap ke dalam mesin pemisah rumput. Dokter yang melakukan transplantasi terhadap Sandeep Kaur adalah Abraham Thomas, salah satu dokter bedah terkenal India.

Di Indonesia, transplantasi wajah yang pertama dilakukan pada 28 Maret 2006 terhadap pasien bernama Siti Nur Jazilah (22) yang mengalami kerusakan wajah karena disiram air keras. Tim dokter yang melakukan operasi bedah ini adalah tim dokter dari Rumah Sakit Umum Dr. Soetomo, Surabaya. Tim dokter yang diketuai dr. Moh Saifuddin Noor, beranggotakan 42 dokter. Mereka melakukan operasi selama 42 jam.


</doc>
<doc id="53816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53816" title="Natalie Portman">
Natalie Portman

Natalie Hershlag () (), dan lebih dikenal dengan nama aktrisnya, Natalie Portman (Ibrani: נטלי פורטמן), adalah seorang aktris Israel-Amerika Serikat. Nama Portman adalah nama keluarga neneknya dari pihak ibu.

Ia pernah dinominasikan untuk "Academy Award" dan pernah memenangkan "Golden Globe Award". Natalie terutama dikenal dari film "Star Wars" dan "V for Vendetta".

Portman adalah satu-satunya anak dari pasangan Avner Hershlag dan Shelley Stevens. Saat berusia tiga tahun, Portman beserta keluarganya pindah ke AS. Portman lulus dari Universitas Harvard dengan gelar sarjana bidang psikologi pada 5 Juni 2003. Ia fasih bertutur bahasa Ibrani, Inggris, Prancis, Jepang, Arab,dan Jerman. Rambutnya dicukur botak pada tahun 2005 guna berperan dalam film "V for Vendetta".

Pada tahun 2010, Portman mendapatkan film terbaiknya sejauh ini, dengan titel "Black Swan", film psychological-thriller tentang Nina, penari ballet yang bingung dengan kehidupannya saat ini, disaat ia sangat menginginkan peran ballet tertinggi disebuah pentas, "Swan Lake", ia harus berjuang mencari di mana fakta dan di mana fiksi. Nina sendiri memiliki penyakit "double-mind", yang membuatnya sering berhalusinasi tentang hal-hal yang mengerikan. Nina sampai pada satu hal pada akhirnya, ia akan melakukan "apa saja" demi mendapatkan peran tertinggi itu, termasuk untuk membunuh. Portman mendapatkan banyak penghargaan untuk aktingnya difilm itu.

Pada tahun 2011, Portman menyapu bersih hampir semua penghargaan untuk Aktris Terbaik, termasuk dari Screen Actors Guild Awards, Golden Globe Awards, Critic's Choice Awards, BAFTA Awards dan Academy Awards untuk film "Black Swan".

Portman mulai belajar menari pada usia empat tahun dan dilakukan di kelompok-kelompok lokal. Pada usia 10, seorang agen Revlon memintanya untuk menjadi seorang anak model, tetapi dia menolak tawaran untuk fokus pada akting.Dalam sebuah wawancara majalah, Portman mengatakan bahwa ia "Aku berbeda dari anak-anak lain.Aku lebih ambisius.Saya tahu apa yang saya sukai dan apa yang saya inginkan, dan saya bekerja sangat keras.Saya adalah seorang anak yang sangat serius."

Pada liburan sekolah,Portman menghadiri kamp teater.Ketika ia berusia 10 tahun, Portman mengikuti audisi untuk 1992 Pertunjukan Off-Broadway Ruthless !,drama musikal tentang seorang gadis yang siap untuk melakukan pembunuhan untuk mendapatkan jabatan pimpinan dalam drama sekolah.Portman dan bintang pop masa depan Britney Spears dipilih sebagai understudies untuk bintang Laura Bell Bundy.Pada tahun 1993, ia mengikuti audisi untuk peran anak yatim piatu yang berteman pembunuh bayaran setengah baya (diperankan oleh Jean Reno) di film Luc Besson's,Léon: The Professional.Segera setelah mendapatkan bagian, dia mengambil nama gadis nenek dari pihak ayahnya, "Portman",sebagai nama panggungnya untuk kepentingan privasi dan untuk melindungi identitas keluarganya.Léon: The Professional dirilis pada tahun 1994, menandai debutnya film nya.

Selama pertengahan 1990-an,Portman memiliki peran dalam film Heat,Everone Says I Love You,dan Mars Attacks!,Serta peran utama dalam Beautiful Girls.Dia adalah pilihan pertama untuk bermain sebagai Juliet di William Shakespeare Romeo + Juliet,tetapi produser merasa usianya tidak cocok.Pada tahun 1997,Portman memainkan peran sebagai Anne Frank dalam Drama adaptasi Broadway dari The Diary of Anne Frank.

Juga pada tahun 1997,Portman berperan sebagai Padmé Amidala dalam Star Wars trilogi prekuel.Film pertama,The Phantom Menace,Mulai syuting pada bulan Juni 1997 dan dirilis Mei 1999. Setelah produksi , Awalnya ia menolak peran utama dalam film Anywhere But Here setelah belajar bahwa film itu akan melibatkan adegan seks,tapi sutradara Wayne Wang dan aktris Susan Sarandon (yang bermain sebagai ibu Portman dalam film) menuntut menulis ulang naskah.Portman ditunjukkan draft baru, dan dia memutuskan untuk menerima peran.Film ini dibuka pada akhir tahun 1999, dan ia masuk nominasi Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya sebagai Ann August.Pengkritik Mary Elizabeth Williams dari Salon menyebut Portman "menakjubkan" dan mengatakan bahwa "Tidak seperti sejumlah aktris pada usianya, dia tidak terlalu cengeng atau terlalu berani."Dia kemudian menandatangani kontrak untuk memainkan peran utama sebagai seorang ibu dari seorang anak remaja dalam film Where the Heart is,yang dirilis pada bulan April tahun 2000.



</doc>
<doc id="53821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53821" title="Moore Marriott">
Moore Marriott

Moore Marriott (1885-1949) adalah aktor dari Britania Raya. Seperti Clive Dunn dan Wilfrid Brambell, ia sering memerankan orang tua ketika masih relatif muda. Ia memiliki satu set gigi palsu yang dipakainya untuk memainkan peran orang tua.

Walaupun ia tampil di banyak film sejak 1908, sekarang ia paling dikenal sebagai Harbottle dalam berbagai film komedi bersama dengan Will Hay dan Graham Moffatt, termasuk "Oh, Mr Porter!" dan "Ask a Policeman"

Film-filmnya yang lain misalnya "Millions Like Us" (1943) dan "Green for Danger" (1946).


</doc>
<doc id="53840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53840" title="Gondangrejo, Karanganyar">
Gondangrejo, Karanganyar

Gondangrejo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53841" title="Jaten, Karanganyar">
Jaten, Karanganyar

Jaten () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53842" title="Jatipuro, Karanganyar">
Jatipuro, Karanganyar

Jatipuro () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Secara geografis terletak di wilayah paling selatan Kabupaten Karanganyar.



</doc>
<doc id="53843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53843" title="Jatiyoso, Karanganyar">
Jatiyoso, Karanganyar

Jatiyoso () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53844" title="Jenawi, Karanganyar">
Jenawi, Karanganyar

Jenawi () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Kecamatan jenawi berbatasan langsung dengan kec sambirejo sragen di utara, kec sine ngawi di timur, kec karangpandan diselatan, kec kerjo di barat
Terdapat situs peninggalan majapahit di kecamatan ini yaitu candi cetho, candi kethek

Untuk ke kec jenawi tidak ada transportasi dari karangnyar, tetapi dari sragen terdapat minibus



</doc>
<doc id="53845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53845" title="Jumantono, Karanganyar">
Jumantono, Karanganyar

Jumantono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53846" title="Jumapolo, Karanganyar">
Jumapolo, Karanganyar

Jumapolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53847" title="Karanganyar, Karanganyar">
Karanganyar, Karanganyar

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan ibu kota kabupaten.



</doc>
<doc id="53848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53848" title="Karangpandan, Karanganyar">
Karangpandan, Karanganyar

Karangpandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

Kecamatan Karangpandan, Kab. Karanganyar memiliki pendidikan dari playgroup hingga SMA.sekolah-sekolah favorit yang ada di kecamatan karangpandan di antaranya. SMP N 1 Karangpandan, SMP N 2 Karangpandan,SMA N Karangpandan,SMA Bung Karno Karangpandan.


</doc>
<doc id="53849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53849" title="Kebakkramat, Karanganyar">
Kebakkramat, Karanganyar

Kebakkramat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53850" title="Kerjo, Karanganyar">
Kerjo, Karanganyar

Kerjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

Kantor kecamatan Kerjo terletak di desa Sumberejo, kurang lebih 20 km arah timur laut Karanganyar. Dibagian utara kecamatan kerjo berbatasan dengan kecamatan Kedawung dan Kecamatan Sambirejo(Kabupaten Sragen), di bagian selatan berbatasan dengan Kecamatan Mojogedang, dibagian Timur berbatasan dengan kecamatan Jenawi, dan di bagian barat bebatasan dengan kecamatan Kedawung(sragen) dan kecamatan mojogedang. Penghasilan utama penduduk di kecamatan Kerjo adalah bertani, beternak dan berkebun. Di kecamatan Kerjo terdapat pabrik karet PTPN IX Kerjo Arum dan Batujamus. Sebagian besar, wilayah kecamatan Kerjo dipakai untuk perkebunan karet tersebut.

Pendidikan
Sekolah-sekolah yang ada di kecamatan kerjo meliputi jenjang playgroup hingga SMA. Sekolah yang ada di Kecamatan kerjo antara lain SD Negeri Sumberejo 1, SD Neger Sumberejo 3,SD Negeri Karangrejo 1, SD Negeri 1 Kuto, SMP Negeri 1 Kerjo(SSN),SMP Negeri 2 Kerjo(SSN),SMP Negeri 3 Kerjo,SMP Muhammadiyah 5 Kerjo,MTs Muhammadiyah 3 Kerjo dan SMA Negeri 1 Kerjo.

Perekonomian
Pasar utama di Kecamatan Kerjo adalah pasar kerjo. pasar ini terletak di Desa Kwadungan. tepatnya di jalan Jamus-Karanganyar. Di pasar tersebut, diperjual belikan berbagai kebutuhan sehari-hari warga. Pasar Kerjo ramai saat hari pasaran kliwon. selain pasar kerjo, juga terdapat pasar kayu, pasar ternak yang juga terletak di desa kwadungan. Pada musim durian, biasanya terdapat berbagai kios durian sepanjang jalan Jamus Karanganyar, khusunya di daerah perkebunan karet dekat Dusun Bligo. Di Kecamatan Kerjo banyak kita temui pemancingan ikan. Pemancingan yang terkenal adalah Ganten Permai, di Desa Ganten. Selain di Desa Ganten, Pemancingan tersebut Juga Ada di Desa Botok, dan Desa Gempolan.

Layanan Publik
Kecamatan kerjo mempunyai 1 puskesmas yang melayani warga yang sakit. puskesmas tersebut terletak di desa sumberejo, selain puskesmas, juga terdapat beberapa klinik, rumah bersalin dan praktik dokter. Klinik yang terkenal yaitu klinik permata hati, di desa kuto.

ada beberapa klub olahraga di kecamatan ini, salah satunya adalah SSB satria muda
Kecamatan ini juga mempunyai fasilitas olahtaga di setiap desanya. Di setiap desa paling tidak terdapat 1 buah Lapangan sepak bola dan lapangan Bulu tangkis. Walaupun kondisinya kurang layak, lapangan tersebut sangat bermanfaat bagi kebersamaan masyarakat kecamatan kerjo.
setiap tahun, di kecamatan kerjo diadakan lomba sepak bola antar kelurahan di lapangan kecamatan kerjo.

kecamatan kerjo hingga saat ini belum mempunyai terminal. namun, ada banyak angkutan yang mealyani trayek hingga ke wilayah tersebut

Trayek pedesaan
trayek ini melayani beberapa jurusan, antara lain

Trayek antar kota antar provinsi
trayek ini melayani perjalanan ke jakarta dan sumatra. Bus yang berangkat biasanya berangkat pada pukum 13.00-14.00. selain bus, juga terdapat travel yang melayani trayek tersebut. para penumpang biasanya membeli tiket di agen yang terletak di sekitar pabrik karet batujamus. perusahaan otobus yang melayani trayek ini antara lain Po Laju Prima, Po Handoyo, dan Po Rosalia Indah. perusahana travel yang mealyani trayek ini adalah Karno Putro travel


</doc>
<doc id="53851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53851" title="Mojogedang, Karanganyar">
Mojogedang, Karanganyar

Mojogedang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Nama kecamatan ini berasal dari kata "mojo" yang berarti cita-cita, dan "pepadang" yang berarti petunjuk, karena di tempat inilah Raden Mas Said (Mangkunagara I) mendapatkan petunjuk akan cita-citanya menjadi penguasa setelah mendengar kicauan burung derkuku di wilayah ini.

Peninggalan Belanda yang masih aktif hingga sekarang adalah sebuah gua Bosan dengan panjang sekitar setengah kilo meter, yang digunakan sebagai jalur irigasi untuk mengaliri persawahan. Ketika musim kemarau air yang melalui Gua Bosan surut sehingga dapat dilewati orang untuk menangkap ikan didalamnya. Lubang masuk Gua Bosan memiliki tinggi sekitar 2 meter dan lebar 1,5 meter. Di bagian dalam, tinggi Gua Bosan ada yang mencapai 6 meter dan lebarnya ada yang menyempit dan melebar antara 1 sampai 2 meter.

Untuk kereta gantung sebagai angkutan hasil perkebunan serat sudah tidak ada bekasnya. Bahkan lahan serat sudah menjadi perkampungan.



</doc>
<doc id="53852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53852" title="Ngargoyoso, Karanganyar">
Ngargoyoso, Karanganyar

Ngargoyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Ngargoyoso terdiri atas 7 kelurahan atau desa, yaitu: Berjo, Puntukrejo, Kemuning, Dukuh Gemawang, Segorogunung, Girimulyo, Ngargoyoso. Kecamatan Ngargoyoso sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Karangpandan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Tawangmangu, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Magetan (Gunung Lawu), sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Jenawi. Sebagian besar wilayah Kecamatan Ngargoyoso berada di lereng barat Gunung Lawu yang berudara dingin. Di Kecamatan Ngargoyoso terdapat objek wisata antara lain Candi Sukuh, air terjun Jumog, air terjun Parang Ijo, kebun teh "Bon Wolu", yang memasok teh ke pabrik teh Kemuning.



</doc>
<doc id="53853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53853" title="Tasikmadu, Karanganyar">
Tasikmadu, Karanganyar

Tasikmadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="53856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53856" title="Kejuaraan Senam Wanita NCAA">
Kejuaraan Senam Wanita NCAA

Kejuaraan Senam Wanita NCAA () adalah suatu kejuaraan senam yang telah dimulai pada tahun 1982. Sejak saat itu, hanya 4 universitas telah menjadi juara. Pada awalnya tim University of Utah di bawah pimpinan pelatih Greg Marsden mendominasi kompetisi ini. Pada akhir tahun 1980-an dan 1990-an, University of Georgia, dilatih oleh Suzanne Yoculan, dan University of Alabama, dilatih oleh Sarah Patterson, juga sempat menjadi juara. Sejak 1997, University of California Los Angeles dengan pelatih Valorie Kondos Field telah menjadi juara lima kali, termasuk berturut-turut dari 2003 sampai 2004.



</doc>
<doc id="53859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53859" title="Institut Teknologi Medan">
Institut Teknologi Medan

Institut Teknologi Medan (ITM) adalah sebuah perguruan tinggi yang berada di Kota Medan, Sumatra Utara. ITM berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan dan Sosial Dwiwarna Medan. Institut Teknologi Medan semula bernama Akademi Teknik Dwiwarna dan kemudian pada tanggal 27 Mei 1963 diubah menjadi Institut Teknologi Sumatra (ITS). Selanjutnya, ITS diubah menjadi Sekolah TinggiTinggi Teknik Medan (STTM) pada tanggal 28 Agustus 1976. Akhirnya, STTM diubah menjadi Institut Teknologi Medan (ITM) pada tanggal 4 Mei 1984.

Fakultas yang terdapat Pada Institut Teknologi Medan, yaitu ;

"I. Fakultas Teknologi Sipil dan Perencanaan FTSP"
"II. Fakultas Teknologi Industri"
"III. Fakultas Teknologi Mineral"


</doc>
<doc id="53860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53860" title="Lani Minella">
Lani Minella

Lani Minella adalah aktris suara ternama. Ia telah menyumbangkan suaranya dalam lebih dari 450 permainan video dan beberapa film seri televisi dan anime, termasuk:


</doc>
<doc id="53861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53861" title="Donald Gorrie">
Donald Gorrie

Donald Gorrie (lahir 2 April 1933) adalah seorang politisi Skotlandia dari partai Liberal Democrats, dan anggota parlemen Skotlandia untuk daerah Central Scotland.

Gorrie adalah seorang councillor di Edinburgh dan Lothian. Ia terpilih sebagai anggota parlemen dari tahun 1997 sampai 2001, mewakili Edinburgh West. Ia telah menjadi anggota parlemen Skotlandia dari tahun 1999.



</doc>
<doc id="53862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53862" title="Clive Rush">
Clive Rush

Clive Rush (14 Februari 1931 - 22 Agustus 1980) adalah pelatih sepak bola Amerika pada tingkat profesional dan universitas, namun paling dikenal sebagai pelatih Boston Patriots dalam musim pertandingan 1969 dan 1970.

Rush bermain di Miami University, kemudian berlaga selama satu musim di National Football League dengan Green Bay Packers pada 1953. Dari sana, Rush dididik untuk melatih University of Dayton (di bawah Hugh Devore), Ohio State University (di bawah Woody Hayes), dan University of Oklahoma (di bawah Bud Wilkinson). Pada 1960, ia menerima jabatan pelatih University of Toledo, tetapi keluar setelah tiga musim mengalami kekalahan.


</doc>
<doc id="53866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53866" title="Norton Utilities">
Norton Utilities

Norton Utilities adalah kumpulan perangkat lunak komputer yang diterbitkan oleh Peter Norton pertama kali untuk sistem operasi DOS dengan nama "The Norton Utilities, Release 1" pada 1981. Release 2 dikeluarkan beberapa tahun kemudian, setelah perkembangan cakram keras pada IBM PC. Perusahaan Peter Norton dijual kepada Symantec pada 1990. Walaupun demikian namanya tetap menjadi merek dagang untuk perangkat-perangkat lunak terbitan Symantec untuk pengguna di rumah.



</doc>
<doc id="53867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53867" title="Bungin, Enrekang">
Bungin, Enrekang

Bungin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Dahulu, kecamatan ini bernama Maiwa Atas.


</doc>
<doc id="53870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53870" title="Gereja Katolik di Nigeria">
Gereja Katolik di Nigeria

Gereja Katolik di Nigeria adalah bagian dari Gereja Katolik internasional, di bawah pimpinan rohani Paus di Roma.
<br clear="all"> 











</doc>
<doc id="53871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53871" title="Permainan peran">
Permainan peran

Permainan peran (bahasa inggris: "role-playing game" atau disingkat RPG) adalah adalah sebuah permainan di mana pemainnya memainkan peran karakter dalam latar fiksi. Pemain bertanggung jawab untuk memerankan peran ini dalam sebuah narasi, baik dengan melakukan akting, melalui proses pengambilan keputusan yang terstruktur, atau pengembangan karakter. Tindakan yang diambil saat memerankan peran dapat dikatakan benar atau salah tergantung pada sistem aturan dan pedoman yang formal.

"RPG" terdiri atas beberapa bentuk. Bentuk aslinya sering disebut sebagai permainan peran di atas meja, yang dilakukan dengan diskusi, sedangkan pada permainan peran laga hidup, pemain bertindak secara fisik untuk memerankan karakter yang dimainkannya. Dalam kedua bentuk ini terdapat pengatur permainan yang disebut "Game Master" (GM) yang biasanya memutuskan aturan dan pengaturan yang akan digunakan. "Game Master" juga bertindak sebagai wasit, sementara pemain lainnya memainkan perannya masing-masing.

Beberapa jenis "RPG" juga terdapat pada media elektronik, seperti pada MUD berbasis teks multipemain dan penerusnya yang berbasis grafis, yaitu permainan peran daring multipemain masif. Permainan peran juga mencakup permainan peran video pemain tunggal, di mana pemain mengontrol karakter atau tim yang menjalankan suatu misi, dan dapat mencakup kemampuan penggunaan statistik mekanis yang maju. Permainan ini memiliki pengaturan dan peraturan yang sama dengan permainan peran di atas meja, tetapi menekankan kemajuan karakter daripada cerita yang kolaboratif.

Meskipun memiliki berbagai macam bentuk, tetapi permainan perang dan pertukaran kartu tidak termasuk dalam permainan peran. Istilah ini juga kadang digunakan untuk menggambarkan permainan simulasi, dan juga latihan yang digunakan dalam pengajaran, pelatihan, dan penelitian akademis.



</doc>
<doc id="53873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53873" title="Fondasi (arsitektur)">
Fondasi (arsitektur)

Fondasi adalah suatu bagian dari bangunan yang berhubungan langsung dengan tanah, dan berfungsi pendistribusi beban bangunan ke tanah. Fondasi biasanya memanjang hingga bawah tanah.

Fondasi bangunan adalah kontruksi yang paling terpenting pada suatu bangunan. Karena fondasi berfungsi sebagai "penahan seluruh beban yang berada di atasnya dan gaya – gaya dari luar". Fondasi merupakan bagian dari struktur yang berfungsi meneruskan beban menuju lapisan tanah pendukung dibawahnya. Dalam struktur apapun, beban yang terjadi baik yang disebabkan oleh berat sendiri ataupun akibat beban rencana harus disalurkan ke dalam suatu lapisan pendukung dalam hal ini adalah tanah yang ada di bawah struktur tersebut. Beton bertulang adalah material yang paling cocok sebagai fondasi untuk struktur beton bertulang maupun bangunan baja, jembatan, menara, dan struktur lainnya. Beban dari kolom yang bekerja pada fondasi ini harus disebar ke permukaan tanah yang cukup luas sehingga tanah dapat memikul beban dengan aman. Jika tegangan tekan melebihi tekanan yang diizinkan, maka dapat menggunakan bantuan tiang pancang untuk membantu memikul tegangan tekan pada dinding dan kolom pada struktur.

Dengan memperhatikan faktor-faktor dalam pemilihan tipe fondasi terdapat juga Syarat-syarat umum dari fondasi yaitu:


Standar daya dukung tanah menurut Peraturan Pembebanan Indonesia Untuk Gedung tahun 1983 adalah:

Kriteria daya dukung tanah tersebut dapat ditentukan melalui pengujian secara sederhana. Misal pada tanah berukuran 1 cm x 1 cm yang diberi beban 5 kg tidak akan mengalami penurunan atau amblas maka tanah tersebut digolongkan tanah keras.

Fondasi dalam suatu bangunan merupakan bagian paling bawah dan berhubungan langsung dengan tanah. Pada struktur bangunan, fondasi berfungsi untuk memikul beban bangunan yang ada diatasnya. Untuk menghasilkan bangunan yang kokoh, fondasi juga harus direncanakan dan dikerjakan dengan hati-hati. Fondasi harus diperhitungkan sedemikian rupa baik dari segi ukuran, kekuata, dan kualitas material.

Secara garis besar fondasi dibagi menjadi 2 jenis yaitu:
Fondasi dangkal adalah fondasi yang tidak membutuhkan galian tanah terlalu dalam karena lapisan tanah dangkal sudah cukup keras, apalagi bangunan yang akan dibangun hanya rumah sederhana. Kekuatan fondasi dangkal ada pada luas alasnya, karena fondasi ini berfungsi untuk meneruskan sekaligus meratakan beban yang diterima oleh tanah. Fondasi dangkal ini digunakan apabila beban yang diteruskan ke tanah tidak terlalu besar. Misalnya, rumah sederhana satu lantai atau dua lantai. yang termasuk fondasi dangkal antara lain:

Fondasi ini digunakan oleh sebagian besar rumah satu lantai di Indonesia. Fondasi ini dipasang menerus sepanjang dinding bangunan untuk menahan dinding serta mengikat kolom-kolom berdekatan. Fondasi menerus dibuat dalam bentuk memanjang dengan potongan persegi ataupun trapesium. Keuntungan memakai fondasi ini adalah beban bangunan dapat disalurkan secara merata, dengan catatan seluruh fondasi berdiri diatas tanah keras. Sementara kelemahan fondasi ini, biaya untuk fondasi cukup besar, memakan waktu agak lama dan memerlukan tenaga kerja yang banyak.

Fondasi telapak berbentuk seperti telapak kaki seperti ini.Fondasi ini setempat, gunanya untuk mendukung kolom baik untuk rumah satu lantai maupun dua lantai. Jadi, fondasi ini diletakkan tepat pada kolom bangunan. Fondasi ini terbuat dari beton bertulang. Dasar fondasi telapak bisa berbentuk persegi panjang atau persegi.

Fondasi dalam adalah fondasi yang didirikan dipermukaan tanah dengan kedalam tertentu dimana daya dukung dasar fondasi dipengaruhi oleh beban struktural dan kondisi permukaan tanah. Fondasi dalam biasanya dipasang pada kedalaman lebih dari 3 m di bawah elevasi permukaan tanah. Fondasi dalam dapat dijumpai dalam bentuk fondasi tiang pancang, dinding pancang dan caissons atau fondasi kompensasi. Fondasi dalam dapat digunakan untuk mentransfer beban ke lapisan tanah yang lebih dalam sampai didapat jenis tanah yang mampu mendukung beban struktur bangunan.

Jenis - jenis fondasi dalam:
Fondasi sumuran merupakan sebuah bentuk peralihan antara fondasi dangkal dan fondasi dalam. Fondasi sumuran sangat tepat digunakan pada lapisan tanah keras yang berada pada kedalaman lebih dari 3m. Diameter fondasi sumuran biasanya antara 0.80 - 1.00 m dan ada kemungkinan dalam satu bangunan diameternya berbeda-beda, ini dikarenakan masing-masing kolom berbeda bebannya.
Penggunaan fondasi tiang pancang sebagai fondasi bangunan dilakukan apabila tanah yang berada dibawah dasar bangunan tidak mempunyai daya dukung beban (bearing capacity) yang cukup untuk memikul beban bangunan dan beban yang bekerja padanya atau apabila tanah yang mempunyai daya dukung yang cukup untuk memikul berat bangunan dan seluruh beban yang bekerja berada pada lapisan yang sangat dalam dari permukaan tanah dengan kedalaman lebih dari 8 meter.

Fungsi dan kegunaan dari fondasi tiang pancang adalah untuk mentransfer beban-beban dari konstruksi di atasnya (super struktur) kelapisan tanah keras yang letaknya sangat dalam. Dalam pelaksanaan pemancangan pada umumnya dipancangkan tegak lurus dalam tanah, tetapi ada juga dipancangkan miring (battle pile) untuk dapat menahan gaya-gaya horizontal yang bekerja, Hal seperti ini sering terjadi pada dermaga dimana terdapat tekanan kesamping dari kapal dan perahu. Sudut kemiringan yang dapat dicapai oleh tiang tergantung dari alat yang dipergunakan serta disesuaikan dengan perencanaannya.
Fondasi Bore Pile adalah bentuk Fondasi Dalam yang dibangun di dalam tanah dengan kedalaman tertentu. Fondasi di tempatkan sampai ke dalaman yang dibutuhkan dengan cara membuat lobang yang dibor dengan alat bore pile. Setelah mencapai kedalaman yang dibutuhkan, kemudian dilakukan pemasangan begisting yang terbuat dari plat besi, kemudian dimasukkan rangka besi fondasi yang telah dirakit sebelumnya, lalu dilakukan pengecoran terhadap lobang yang sudah di bor tersebut. Pekerjaan fondasi ini tentunya dibantu dengan alat khusus, untuk mengangkat kesing dan rangka besi. Setelah dilakukan pengecoran, kesing tersebut dikeluarkan kembali.




</doc>
<doc id="53874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53874" title="Armavir">
Armavir

Provinsi Armavir adalah sebuah provinsi di Armenia. Ibu kotanya adalah Armavir.



</doc>
<doc id="53875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53875" title="Karl von Terzaghi">
Karl von Terzaghi

Karl von Terzaghi (2 Oktober 1883 di Praha, Republik Czech - 25 Oktober 1963 di Winchester, Massachusetts, Amerika Serikat) merupakan orang pertama yang mengungkapkan mekanika tanah secara komprehensif melalui publikasinya yg berjudul Erdbaumechanik pada tahun 1925. Pengungkapannya dan formulasi dari prinsip effective stress dan pengaruhnya terhadap analysa settlement, kekuatan, permeabilitas dan erosi tanah merupakan kontribusinya yang cukup terkenal. Ia dijuluki sebagai "Bapak Mekanika Tanah".

Ia menguasai beberapa disiplin ilmu (Teknik Sipil, Geologi dan Teknik Mesin). Tahun 1904 ia meraih gelar Diplom-Ingenieur (setara MSc) pada bidang Mekanika, kemudian bekerja di beberapa negara seperti Kroasia, Rusia dan Turki. Tahun 1911 ia meraih gelar Doktor. Tahun 1925-1929 karier akademisnya sebagai professor dilakukannya di Amerika Serikat. Tahun 1929-1938 ia mengajar pada Technische Hochschule Wien di Viena, Austria. Tahun 1939 ia berimigrasi ke Amerika Serikat dan memberi pengetahuanya pada Harvard University di Massachusetts. Tahun 1956 menikah dengan seorang ahli geologi Ruth D. Terzaghi.

Menelurkan beberapa teori tentang:

Terzaghi adalah peraih empat kali penghargaan "Norman-Medaille" dari Masyarakat Teknik Sipil Amerika Serikat (ASCE - American Society of Civil Engineers) pada tahun 1930, 1943, 1946 dan 1955. Dan meraih sembilan gelar Doktor Kehormatan dari universitas di delapan negara, diantaranya:




</doc>
<doc id="53876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53876" title="Arcady Boytler">
Arcady Boytler

Arcady Arcadievic Boytler Rososky () adalah produser, penulis dan sutradara film, paling dikenal karena film-film Meksiko-nya. Ia dilahirkan di Moskow, Rusia. Pada tahun 1920-an ia mulai membuat film-film bisu yang beraliran komedi.







</doc>
<doc id="53883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53883" title="RPG">
RPG

RPG dapat mengacu kepada beberapa hal:


</doc>
<doc id="53897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53897" title="Bunga matahari">
Bunga matahari

Bunga matahari ("Helianthus annuus" L.) adalah tumbuhan semusim dari suku kenikir-kenikiran (Asteraceae) yang populer, baik sebagai tanaman hias maupun tanaman penghasil minyak. Bunga tumbuhan ini sangat khas: besar, biasanya berwarna kuning terang, dengan kepala bunga yang besar (diameter bisa mencapai 30 cm). Bunga ini sebetulnya adalah bunga majemuk, tersusun dari ratusan hingga ribuan bunga kecil pada satu bongkol. Bunga Matahari juga memiliki perilaku khas, yaitu bunganya selalu menghadap / condong ke arah matahari atau heliotropisme. Orang Prancis menyebutnya "tournesol" atau "pengelana Matahari". Namun, sifat ini disingkirkan pada berbagai kultivar baru untuk produksi minyak karena memakan banyak energi dan mengurangi hasil.

Bunga matahari merupakan bunga nasional Ukraina dan bunga resmi negara bagian Kansas, Amerika Serikat.

Bunga matahari merupakan tumbuhan terna semusim yang berasal dari Amerika Tropik bagian utara (Meksiko), tinggi 3m sampai 5m tergantung varietasnya. Daun tunggal lebar. Batang biasanya ditumbuhi rambut kasar, tegak, jarang bercabang.

Bunga tersusun majemuk. Terdapat dua tipe bunga: bunga tepi atau "bunga lidah" yang membawa satu kelopak besar berwarna kuning cerah dan steril, dan "bunga tabung" yang fertil dan menghasilkan biji. Bunga tabung ini jumlahnya bisa mencapai 2000 kuntum dalam satu tandan bunga. Penyerbukan terbuka (silang) dan dibantu oleh serangga. Pada hari yang cerah, tandan bunga majemuk mengikuti pergerakan harian Matahari (asal nama tumbuhan ini), yang gejalanya disebut heliotropisme. Tumbuhan mendapat keuntungan 10% lebih fotosintesis karena pergerakan ini.

Buahnya bertipe buah kurung ("achene"). Buah kering berdinding agak keras dan tak terlalu tebal ini sering disangka 'biji' bunga Matahari, karena memang tidak dapat dengan mudah dibedakan. Biji yang sesungguhnya terletak di dalam, terlindung oleh buah yang serupa tempurung.

Ada empat kelompok budidaya bagi bunga matahari yang dibedakan berdasarkan kegunaannya. Kultivar yang dirakit biasanya diarahkan pada salah satu kegunaan tertentu saja.





Tumbuhan ini telah dibudidayakan oleh orang-orang Indian Amerika Utara sejak ribuan tahun lalu. Selanjutnya tersebar ke Amerika Selatan dan menjadi salah satu sumber pangan bagi warga Inka. Setelah penaklukan oleh orang Eropa, bunga Matahari diperkenalkan ke Eropa dan berbagai penjuru dunia lainnya pada abad ke-16. Semenjak abad ke-17 bijinya digunakan dalam campuran roti atau diolah sebagai pengganti kopi serta cokelat. Penggunaannya sebagai sumber minyak mulai dirintis pada abad ke-19.

Bunga matahari menyukai tanah yang subur dan hangat. Tumbuhan ini menyukai suasana yang cerah. Mengingat asalnya, tumbuhan ini cocok tumbuh pada tempat dengan iklim subtropik. Di daerah tropika hasilnya tinggi jika ditanam pada dataran tinggi. Di daerah beriklim sedang seperti Eropa tumbuhan ini hanya bisa ditanam pada musim semi hingga musim gugur dan harus dihindari terkena "frost".

Kerapatan tanam biasanya 60000 hingga 70000 tanaman per ha.

Seperti telah disinggung pada bagian kelompok budidaya, pemanfaatan bunga Matahari terutama adalah sebagai sumber minyak, baik pangan maupun industri. Sebagai bahan pangan, minyak bunga Matahari cocok dipakai untuk menggoreng, mengentalkan, serta campuran salad. Minyak bunga matahari kaya akan asam linoleat (C18:2), suatu asam lemak tak jenuh yang baik bagi kesehatan manusia. Kepentingan teknik menginginkan minyak dengan kadar asam oleat yang lebih tinggi dan terdapat pula kultivar bunga Matahari yang menghasilkan minyak dengan kualitas demikian (mengandung 80% hingga 90% asam oleat, sementara kultivar untuk pangan memiliki hanya 25% asam oleat).



</doc>
<doc id="53922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53922" title="Jammu dan Kashmir">
Jammu dan Kashmir

Jammu dan Kashmir adalah sebuah negara bagian di India bagian utara. Jammu, dan Kashmir berbatasan dengan Himachal Pradesh di selatan, Republik Rakyat Tiongkok di utara, dan timur, dan Pakistan di barat. 67% penduduknya beragama Islam, sisanya Hindu, Sikh, dan Buddhisme. Negara bagian ini terdiri dari tiga wilayah: Jammu, Ladakh, dan Kashmir.



</doc>
<doc id="53933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53933" title="Wat Phra Kaew">
Wat Phra Kaew

Wat Phra Kaew atau Vihara Buddha Zamrud (bahasa Thai: วัดพระแก้ว) mempunyai nama lengkap Wat Phra Sri Rattana Satsadaram, (bahasa Thai: วัดพระศรีรัตนศาสดาราม) adalah vihara terpenting di Thailand. Vihara ini terletak di tengah kota Bangkok, distrik Phra Nakhon, di area istana utama.

Pembangunan vihara ini dimulai ketika raja Buddha Yodfa Chulaloke (Rama I) memindahkan ibu kota dari Thonburi ke Bangkok pada tahun 1785. Tidak seperti vihara lainnya yang mempunyai kamar untuk para bhikkhu, vihara ini hanya diperuntukkan sebagai bangunan suci, patung-patung dan pagoda-pagoda.


</doc>
<doc id="53970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53970" title="Teknik fondasi">
Teknik fondasi

Teknik fondasi atau teknik pondasi adalah suatu upaya teknis untuk mendapatkan jenis dan dimensi fondasi bangunan yang efisien, sehingga dapat menyangga beban yang bekerja dengan baik. Teknik fondasi merupakan bagian dari ilmu geoteknik.

Pondasi dapat digolongkan menjadi tiga jenis:

Jenis pondasi yang digunakan dalam suatu perencanaan bangunan tergantung dari jenis tanah dan beban yang bekerja pada lokasi rencana proyek.

Pondasi didesain agar memiliki kapasitas dukung dengan penurunan / settlement tertentu oleh para Insinyur geoteknik dan struktur.

Desain utamanya mempertimbangkan penurunan dan daya dukung tanah, dalam beberapa kasus semisal turap, defleksi / lendutan pondasi juga diikutkan dalam perteimbangan. Ketika berbicara penurunan, yang diperhitungkan biasanya penurunan total(keseluruhan bagian pondasi turun bersama-sama) dan penurunan diferensial(sebagian pondasi saja yang turun / miring). Ini dapat menimbulkan masalah bagi struktur yang didukungnya.

Daya dukung pondasi merupakan kombinasi dari kekuatan gesekan tanah terhadap pondasi( tergantung pada jenis tanah, massa jenisnya, nilai kohesi adhesinya, kedalamannya, dsb), kekuatan tanah dimana ujung pondasi itu berdiri, dan juga pada bahan pondasi itu sendiri. Dalamnya tanah serta perubahan-perubahan yang terjadi di dalamnya amatlah sulit dipastikan, oleh karena itu para ahli geoteknik membatasi beban yang bekerja hanya boleh, biasanya, sepertiga dari kekuatan desainnya.

Beban yang bekerja pada suatu pondasi dapat diproyeksikan menjadi:



</doc>
<doc id="53971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53971" title="Saint-Barthélemy">
Saint-Barthélemy

Saint-Barthélemy adalah sebuah pulau yang termasuk dalam Kepulauan Leeward di kawasan Karibia. Pulau ini secara administratif merupakan sebuah jajahan seberang laut Prancis. Nama lain pulau seluas 21 km² ini ialah "Saint Barts", "Saint Barths", atau "Saint Barth". Penduduk Saint-Barthélemy berjumlah 6.852 jiwa dengan kepadatan 326/km² (sensus 1999).

Prancis menguasai Saint-Barthélemy sejak tahun 1648. Pulau ini sempat dijajah oleh Swedia pada 1785 hingga 1878.
Sebelumnya, pulau ini secara administratif berstatus sebuah "commune" di "région d'outre-mer" (daerah seberang laut) Guadeloupe, Prancis. Statusnya sebagai wilayah Prancis memasukkan Saint-Barthélemy dalam organisasi Uni Eropa. Pada 2003, hasil pemungutan suara yang diikuti penduduk Saint-Barthélemy memutuskan berpisah dari Guadeloupe dan menjadi sebuah "collectivité d'outre-mer" (komunitas seberang laut). Keputusan ini ditetapkan pada awal 2007.

Berada pada koordinat , Saint-Barthélemy terletak ±241 km di sebelah timur Puerto Riko. Pulau ini berdekatan dengan pulau Saint Martin, Saba, dan Anguilla.

Gustavia, kota utama di Saint-Barthélemy, mengambil namanya dari Raja Gustav III, dan hingga kini menjadi kenangan semasa kekuasaan Swedia.

Saint-Barthélemy memiliki sebuah lapangan terbang (kode IATA: SBH) yang dilayani pesawat komersial kecil dan carteran yang membawa kurang dari 20 penumpang. Pesawat tipe Twin Otter paling sering digunakan di pulau ini dan kawasan Hindia Barat bagian utara. Lapangan terbang itu terletak dekat pantai; pesawat yang akan mendarat terbang di atas kerumunan orang yang sedang berjemur. Lapangan terbang lainnya berada di pulau tetangga, Saint Martin.

Kapal feri dan carteran dari Saint Martin adalah satu-satunya alternatif ke pulau ini.

Kendaraan yang digunakan di pulau ini ialah mobil Smart Car, Suzuki, Jeep, dan motor skuter. Penduduk setempat biasanya mengemudi dengan kencang di jalan perbukitan yang sempit.




</doc>
<doc id="53980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53980" title="Saint-Barthélemy (disambiguasi)">
Saint-Barthélemy (disambiguasi)

Saint-Barthélemy adalah nama beberapa tempat di:






</doc>
<doc id="53981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53981" title="Aceh (disambiguasi)">
Aceh (disambiguasi)


</doc>
<doc id="53982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53982" title="Nias">
Nias


</doc>
<doc id="53984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53984" title="Bosscha">
Bosscha



</doc>
<doc id="53987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53987" title="GPIB Zebaoth Bogor">
GPIB Zebaoth Bogor

Gereja Zebaoth dikenal juga dengan nama "Gereja Ayam" karena patung ayam di puncak menaranya terletak di lingkungan Istana Bogor yang dulunya merupakan tempat kediaman Gubernur Jenderal Belanda. Pada awalnya yang beribadah di Gereja Zebaoth hanyalah orang eropa, sedangkan bagi orang eropa beribadah di gedung gereja Bethel di jalan Sudirman Bogor. Batu pertama dan kedua pembangunan gedung gereja ini diletakkan pada 30 Januari 1920 oleh Gubernur Jenderal ke-61, J.P. Graaf van Limburg Stirum dengan nama "Königin Wilhelmina Kerk". Di batu itu terukir petikan ayat Alkitab dari Mazmur 43:3 dalam bahasa Belanda:

"Zend Uw Licht en Uw Waarheid" 
"Dat Die Mij Leiden" 
"Dat Zij Mij Brengen" 
"Tot Den Berg Uwer Heiligheid" 
"En Tot Uw Woningen" 

yang artinya: "Suruhlah terang-Mu dan kesetiaan-Mu datang, supaya aku dituntun dan dibawa ke gunung-Mu yang kudus dan ke tempat kediaman-Mu!"

Selama dua puluh tahun berikutnya, ke dalam Gereja ini para Gubernur Jenderal D. Fock, "Jonkheer" A.C.D. de Graeff, Jonkheer B.C. de Jonge, dan Jonkheer A.W.L. Tjarda van Starkenborgh Stachouwer menginjakkan kakinya. Stachouwer adalah gubernur jenderal terakhir Hindia Belanda yang mendelegasikan kekuasaan kepada militer Hindia Belanda di bawah pimpinan Jenderal Heinz teer Porten yang menyerah kepada tentara Jepang pada awal Maret 1942.

Pada tanggal 31 Oktober 1948, gedung gereja dialihkan dari Belanda kepada Sinode GPIB dengan nama jemaat GPIB "Bogor". Dan pada tahun 1985 namanya berubah jemaat GPIB "Zebaoth".

Hingga tahun 1962, terletak di Jl. Ir H Djuanda no. 3 Bogor ini masih mempergunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar ibadah, dan gereja ini pun disebut "Nederlansche spreken gemeente" (Jemaat berbahasa Belanda). Sedangkan ibadah yang menggunakan bahasa pengantar bahasa Indonesia dilakukan di gedung gereja Bethel di Jl. Jend. Soedirman 44 Bogor.

Jemaat GPIB "Zebaoth" Bogor telah melaksanakan pelembagaan 11 jemaat baru:






</doc>
<doc id="53988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53988" title="Karel Albert Rudolf Bosscha">
Karel Albert Rudolf Bosscha

Karel Albert Rudolf Bosscha () adalah seorang Belanda yang peduli terhadap kesejahteraan masyarakat pribumi Hindia Belanda pada masa itu dan juga merupakan seorang pemerhati ilmu pendidikan khususnya astronomi.

Pada bulan Agustus 1896, Bosscha mendirikan Perkebunan Teh Malabar. Dan pada tahun-tahun berikutnya, ia menjadi juragan seluruh perkebunan teh di Kecamatan Pangalengan. Selama 32 tahun masa jabatannya di perkebunan teh ini, ia telah mendirikan dua pabrik teh, yaitu Pabrik Teh Malabar yang saat ini dikenal dengan nama Gedung Olahraga Gelora Dinamika dan juga Pabrik Teh Tanara yang saat ini dikenal dengan nama Pabrik Teh Malabar.

Pada tahun 1901 Bosscha mendirikan sekolah dasar bernama "Vervoloog Malabar". Sekolah ini didirikan untuk memberi kesempatan belajar secara gratis bagi kaum pribumi Indonesia, khususnya anak-anak karyawan dan buruh di perkebunan teh Malabar agar mampu belajar setingkat sekolah dasar selama empat tahun. Pada masa kemerdekaan Indonesia, nama sekolah ini berubah menjadi Sekolah Rendah, kemudian berubah lagi menjadi Sekolah Rakyat. Dan diganti lagi menjadi Sekolah Dasar Negeri Malabar II hingga saat ini.

Bosscha juga berperan penting dalam pendirian Technische Hoogeschool te Bandoeng - sekolah tinggi teknik di Hindia Belanda (sekarang menjadi Institut Teknologi Bandung) yaitu sebagai Ketua "College van Directeureun" (Majelis Direktur); yang mengurus kebutuhan material bagi TH Bandung mulai dari pembangunannya sampai kegiatan akademik berjalan (hingga diambil alih oleh Pemerintah). Untuk mengenang jasanya, pada tahun 1924 komplek laboratorium fisika TH Bandung dinamakan "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde".

Pada tahun 1923, Bosscha menjadi perintis dan penyandang dana pembangunan Observatorium Bosscha yang telah lama diharapkan oleh "Nederlands-Indische Sterrenkundige Vereeniging" (NISV). Kemudian ia bersama dengan Dr. J. Voute pergi ke Jerman untuk membeli Teleskop Refraktor Ganda Zeiss dan Teleskop Refraktor Bamberg. Pembangunan Observatorium Bosscha selesai dilaksanakan pada tahun 1928. Namun ia sendiri tidak sempat menyaksikan bintang melalui observatorium yang didirikannya karena pada tanggal 26 November 1928 ia meninggal beberapa saat setelah dianugerahi penghargaan sebagai Warga Utama kota Bandung dalam upacara kebesaran yang dilakukan Gemente di Kota Bandung.

Selama hidupnya, Bosscha memilih untuk tidak menikah. Pada akhir hayatnya, karena kecintaannya pada Malabar, dia meminta agar jasadnya disemayamkan di antara pepohonan teh di Perkebunan Teh Malabar.

Pada tanggal 28 September 2007 sebuah planetoid (11431) diberi nama "Karelbosscha" untuk mengenangnya. Planet katai ini berdiameter sekitar 5 km dan berorbit di antara Planet Mars dan Planet Jupiter, dengan jarak rata-rata dari matahari 71 juta km. Kala revolusinya 5,58 tahun.


</doc>
<doc id="53991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53991" title="Dukuhwaru, Tegal">
Dukuhwaru, Tegal

Dukuhwaru adalah sebuah kecamatan yang terletak ± 6 km di sebelah barat Slawi Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia dengan pusat pemerintahan di Dukuhwaru. Sebelah timur berbatasan dengan desa Kalisapu, Slawi, Tegal Kecamatan Slawi, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Jatibarang, selatan dengan Kecamatan Lebaksiu dan sebelah utara dengan Kecamatan Adiwerna.

Kecamatan Dukuhwaru terdiri dari 10 desa yaitu:


Masyarakatnya sebagian berprofesi menjadi petani, peternak, berlayar, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia.

Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Dukuhwaru tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.


</doc>
<doc id="53998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=53998" title="Sasuraiger">
Sasuraiger

Ginga Shippuu Sasuraiger (bahasa Jepang: 銀河疾風サスライガー) adalah judul anime yang merupakan seri ketiga dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga-sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.

Cerita dasar anime Sasuraiger ini diilhami oleh cerita novel terkenal ""Around the world in 80 days"", bercerita mengenai sekelompok anak muda yang bertaruh untuk melakukan perjalanan keliling galaksi.

Serial anime ini sempat beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul "Wonder Six".

Latar belakang cerita ini adalah tahun 2911, di mana jumlah planet di tata surya kita sudah berkembang hingga 50 planet dan masing-masing planet mempunyai pemerintahan independen sendiri. Pada masa itu, perjalanan antar planet sudah dimungkinkan dengan menggunakan kereta api luar angkasa.

Di salah satu planet yang terkenal sebagai planet judi, seorang pemuda bernama IC Blues secara menakjubkan berhasil menang secara terus menerus, sehingga menarik perhatian pemilik kasino tersebut yang ternyata adalah salah satu pemimpin sindikat kejahatan bernama Bloody God. Blues akhirnya membuat taruhan dengan Bloody God, di mana isi taruhan itu adalah, Blues sanggup untuk mengunjungi 50 planet di tata surya hanya dalam waktu tidak lebih dari satu tahun.

Untuk memenangkan taruhan tersebut, Blues membentuk tim JJ9 yang terdiri dari beberapa anak muda dan membeli sebuah mecha dari seorang pedagang antar planet yang bernama D.D. Richman. Tetapi karena keterbatasan dana, Blues berjanji akan melunasi mecha tersebut setelah memenangkan taruhan. Mecha yang bernama Sasuraiger tersebut memiliki kemampuan berubah bentuk dari kereta api menjadi sebuah super robot.

Dalam perjalanannya mengelilingi tata surya, tim JJ9 harus menghadapi berbagai rintangan. Terutama dari anggota sindikat pimpinan Bloody God yang melakukan segala cara demi menghalangi Blues untuk memenangkan taruhan. Tim JJ9 juga musti menghindari kejaran pihak berwajib yang menuduh Blues merampok bank. Selain itu, karena keterbatasan dana, adakalanya tim JJ9 harus bekerja sambilan di planet yang mereka kunjungi untuk menambah penghasilan.










</doc>
<doc id="54000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54000" title="Gumayun, Dukuhwaru, Tegal">
Gumayun, Dukuhwaru, Tegal

Gumayun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gumayun sudah berdiri sejak era kolonialisme belanda, desa tersebut dikenal sebagai penghasil minuman keras terbesar pada zamannya' maka desa Gumayun dikenal sebagai Jerez De La Frontera-nya Indonesia. Namun hari ini, Desa Gumayun sudah hilang dari citra negatif sebagai kawasan penghasil minuman keras terbesar di Kabupaten Tegal.

Minuman Keras yang dihasilkan oleh pabrik-pabrik ilegal di Gumayun mendapat julukan bermacam-macam dari orang-orang sekitarnya, ada yang menamai Vodka Van Gumayun, ada pula yang memberi nama miras dari Gumayun dengan sebutan Sake no Gumayun dan ada lagi yang menamai miras dari Gumayun tersebut dengan julukan Martini Van Tegal karena rasa minuman keras dari sana hampir mirip dengan Martini aslinya.



</doc>
<doc id="54008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54008" title="Laut Arab">
Laut Arab

Laut Arab () adalah sebuah bagian dari Samudera Hindia yang dibatasi oleh India di timur, Provinsi Baluchistan dan Sindh (Pakistan) di utara, dan Jazirah Arab di barat. Laut ini menjadi Teluk Aden yang terhubung dengan Laut Merah melalui Bab-el-Mandeb dan Teluk Oman yang terhubung dengan Teluk Persia.

Negara-negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India, Pakistan, Iran, Oman, Yaman, Somalia dan Maladewa.

Lebar maksimum Laut Arab kira-kira 2400 km, dan kedalaman 4.652 m. Sungai Indus, sungai terbesar di Pakistan, adalah sungai terbesar yang bermuara langsung ke laut ini. Pantai Laut Arab di India Tengah dikenal dengan sebutan Pantai Konkan, dan di selatan disebut Pantai Malabar.

Laut Arab memiliki dua cabang utama: Teluk Aden di barat daya, menghubungkan Laut Merah dengan selat Bab-el-Mandeb; serta Teluk Cambay dan Teluk Kutch di pesisir India. Pulau-pulaunya relatif sedikit, di antaranya Socotra, lepas pantai Afrika, dan Lakshadweep, lepas pantai India.




</doc>
<doc id="54010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54010" title="Basse-Terre">
Basse-Terre

Basse-Terre adalah sebuah pulau di Guadeloupe dengan penduduk berjumlah 175.000 jiwa.

Meski mengukur intensitas curah hujan dalam waktu singkat relatif sulit, Guinness World Records 2005 mencatat Basse-Terre sebagai daerah dengan curah hujan tertinggi dalam waktu singkat menurut metode modern. Pada 26 November 1970, curah hujan sebesar 38 mm berlangsung selama satu menit di pulau ini.

La Grande Soufrière, gunung tertinggi di kepulauan Antillen Kecil, berada di Basse-Terre. Gunung berapi ini memiliki ketinggian 1.467 m.

Basse-Terre juga sebuah "préfecture" (ibu kota administratif) di "région d'outre-mer" Guadeloupe. Daerah perkotaannya memiliki populasi 44.864 jiwa (1999), 12.410 di antaranya tinggal di kota ("commune") Basse-Terre.

Kota Basse-Terre didirikan pada 1643 di daerah pegunungan. Kota ini pernah hancur beberapa kali akibat Peperangan Indian-Prancis.



</doc>
<doc id="54015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54015" title="Gereja Maranatha Ambon">
Gereja Maranatha Ambon

Gereja Maranatha Ambon adalah salah satu tempat ibadah terbesar di Ambon.

Pada tahun 1954 Presiden Soekarno atas nama pemerintah Indonesia memberikan gereja ini dan Masjid Raya Al-Fatah kepada masyarakat Ambon. Pada kerusuhan di Ambon, kedua tempat ibadah ini tidak terjamah sedikitpun dan masih berdiri hingga sekarang.


</doc>
<doc id="54018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54018" title="Adiwerna, Tegal">
Adiwerna, Tegal

Adiwerna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Adiwerna berbatasan dengan kecamatan Dukuhturi di utara Talang dan Pangkah di timur, kecamatan Slawi dan Dukuhwaru di selatan dan kecamatan Jatibarang Brebes di sebelah barat.

Kecamatan Adiwerna terdiri dari 21 desa yaitu:

Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Adiwerna tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.

Kebudayaan lainnya yang dapat ditemukan di Adiwerna adalah wayang golek dan batik tradisional. Ada pula industri kerajinan tangan dan industri logam.






☆ SD Negeri Tembok Banjaran 03



</doc>
<doc id="54019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54019" title="Bojong, Tegal">
Bojong, Tegal

Bojong adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Bojong terbagi menjadi 17 desa:

Kecamatan Bojong mayoritas penduduknya beragama islam, dan termasuk masyarakat yang kental dengan agama islam. Ini bisa dilihat dari adanya beberapa pondok pesantren yang tersebar di berbagai desa. Salah satunya yang terkenal di daerah Tegal adalah ponpes At-Tauhidiyyah Cikura yang merupakan cabang dari ponpes At-Tauhidiyyah Giren Talang. Setiap tahunnya diadakan Khaul Akbar yang dihadiri banyak masyarakat Tegal dan sekitarnya serta para pejabat terkait.
Mata pencaharian masyarakat bojong sebagian besar sebagai petani dan berkebun, terutama perkebunan kol, sawi dan stroberi.

Di desa Dukuhtengah juga terdapat sebuah Padepokan besar dengan nama Padepokan Wulan Tumanggal. Padepokan ini milik organisasi Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa yang bernama Perguruan Trijaya. Padepokan ini selain sebagai tempat kegiatan dan operasional internal Perguruan Trijaya juga dibuka untuk umum. Sering kali Padepokan ini dipakai untuk pelatihan ataupun seminar yang diadakan oleh instansi pemerintah, perusahaan swasta ataupun dunia pendidikan baik formal maupun nonformal.


</doc>
<doc id="54020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54020" title="Bumijawa, Tegal">
Bumijawa, Tegal

Bumijawa adalah sebuah kecamatan paling selatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Bumijawa memiliki ketinggian 800 meter dpl, sehingga udara di kawasan ini relatif dingin. Kecamatan ini banyak menghasilkan sayur-sayuran dan buah-buahan, selain itu juga kaya akan hasil alam seperti teh, kayu dan kopi.
Di Bumijawa terdapat sebuah mata air yang bernama "Bulakan" yang airnya digunakan untuk keperluan PDAM Tegal Kota.
Bumijawa terdiri dari 16 Desa:

Mata pencaharian penduduknya antara lain bertani, pegawai negeri, dan home industry (industri rumah tangga) yang meliputi industri tempe, dan lain-lain. Di kecamatan ini juga terdapat pabrik air mineral.

Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Bumijawa tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.

Kebudayaan yang dapat ditemukan di Bumijawa di antaranya samrohan, kenceran, Rebana, Syukuran, Muludan juga araka-arakan yang diadakan ketika peringatan maulid Nabi Muhammad ditandai dengan sunatan massal kemudian mengambil air suci "bende" dan malamnya diadakandan arak-arakan dengan membawa "aul" atau boneka-boneka dari bambu seperti ondel-ondel. kenceran apabila ada salah seorang warga yang sedang hajatan, tetapi seiring berjalannya waktu kebudayaan ini mulai surut,dikarenakan kurang nya fasilitas dan banyak menimbul kan tawuran antar anak muda.

Objek Wisata Guci Indah merupakan objek wisata air terjun, pemandian air panas, taman di kaki Gunung Slamet, ± 27 km ke arah selatan Slawi.Terdapat juga kebun stroberi yang bisa kita petik langsung, penginapan juga mulai banyak bermunculan sejak 5 tahun terakhir.

Adalah sebuah air terjun di wilayah perbatasan sebelah selatan antara Tegal dan Brebes. Curug Putri merupakan aliran dari Sungai Kalipedes yang berhulu di Gunung Slamet. Curug Putri atau Air terjun ini memiliki ketinggian +- 25 meter memisahkan Desa Dukuhbenda, Bumijawa, Tegal yang merupakan wilayah Kabupaten tegal dengan desa Padanama Kecamatan Sirampog yang masuk ke wilayah Kabupaten Brebes. Sebelah timur curug ini adalah pedukuhan Dukuhtengah yang pada tahun 2008 mengalami longsor kelongsoran tanah tersebut mengakibatkan rusaknya jalan menuju pedukuhan tersebut. Bencana itu menimbulkan terganggunya sarana jalan bagi anak-anak yang bersekolah di SDN Dukuhbenda 04 Bumijawa

Adalah sebuah air terjun terdapat di dukuh Bandasari desa Bumiijawa di sebuah sungai yaitu Kali Gung.

Berlokasi di dukuh Bandarsari, desa Bumijawa. Objek Wisata bernuansa alam dengan udara yang sejuk, memiliki fasilitas Agrowisata (Kebun Stroberi, Kebun Jambu, Kebun Buah Pepino, Sirih Merah, Tanaman Hias, dll), Waterboom, Flying Fox sepanjang 150 meter dan 60 meter. Kedai Jamu lengkap dengan Taman Toganya, Warung Makan yang Asri, cocok untuk aktivitas Out Bound dari mulai kelompok TK, SD, SMP, SMA, Mahasiswa maupun Instansi baik Swasta maupun Pemerintahan.

Desa Cempaka merupakan sebuah desa di wilayah Kecamatan Bumijawa sebelah barat. Di desa wisata ini terdapat beberapa objek yang sangat menarik untuk dikunjungi, antara lain:
1. Tuk Mudal, sebuah mata air berupa telaga yang bening airnya.
2. Pasar Slumpring, sebuah kawasan pasar tradisional yang menjajakan makanan khas ala pedesaan di bawah rimbunnya hutan bambu, dengan nuansa khas pedesaan tempo dulu diiringi pertunjukan musik etnik secara live. Di pasar ini semua transaksi menggunakan irat, sebuah bentuk koin yang terbuat dari bambu yang nilai per-kepingnya Rp 2.500,-. Pasar ini dibuka hanya pada hari Minggu dan hari-hari tertentu saja.
3. Bukit Bulak Cempaka, sebuah puncak bukit yang menawarkan panorama alam dari ketinggian yang menakjubkan.

Berlokasi persis di depan Kantor Kecamatan Bumijawa, warung berdesain sederhana ini menyajikan berbagai macam makanan khas Jawa pada umumnya. Warung yang dikelola keluarga ini sejak tahun 80-an telah dikenal di kalangan masyarakat Bumijawa dan sekitarnya, bahkan tidak jarang didatangi pelanggannya dari daerah lain di kabupaten Tegal dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Dari segi menu makanan, tidak ada yang boleh dibilang istimewa, namun dari beberapa informasi dan cerita dari mulut ke mulut, hidangan ayam goreng ayam kampung, opor ayam kampung, oreg (sambal goreng) tempe lumayan "nendang" di lidah. Belakangan ini mengingat udara di Bumijawa terasa segar dan cukup dingin, hidangan sop ayam yang segar yang diramu dadakan, semakin digemari para pelanggan. Diselingi dengan minuman teh poci khas Tegal yang beraroma melati segar, manis, dan panas, semakin memanjakan lidah dan perasaan sehingga membawa suasana akrab dan bersemangat.


</doc>
<doc id="54021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54021" title="Dukuhturi, Tegal">
Dukuhturi, Tegal

Dukuhturi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Dukuhturi berbatasan dengan Kota Tegal di sebelah utara, Kecamatan Kramat dan Talang di timur, Kecamatan Adiwerna di selatan dan Kabupaten Brebes di barat.

Dukuhturi terdiri dari 18 desa yaitu:

Warga Kecamatan Dukuhturi bermatapencaharian sebagai petani dan wiraswasta. Banyak juga yang membuka usaha warteg di daerah Tegal sendiri maupun kota-kota lainnya seperti Jakarta. Desa yang terkenal dengan usaha wartegnya diantaranya adalah Desa Sidakaton dan Sidapurna.

Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Dukuhturi tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.


</doc>
<doc id="54022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54022" title="Jatinegara, Tegal">
Jatinegara, Tegal

Jatinegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari ibu kota Kabupaten Tegal ke arah tenggara. Luas wilayahnya 79,62 km² dengan jumlah penduduk pada tahun 2016 sebanyak 54.133 jiwa (26.770 Laki-laki dan 27.363 Perempuan). Ibu kotanya berada di Desa Jatinegara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Jatinegara berada di sebelah timur Kabupaten Tegal dengan luas wilayah 79,62 km² atau 9,06% dari luas Kabupaten Tegal. Wilayahnya sebagian besar memiliki topografi perbukitan bergelombang dengan ketinggian rata-rat 321 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Titik tertingginya berada di Perbukitan Sipencrit di wilayah bagian selatan yang puncaknya berada di ketinggian 609 Mdpl. Kecamatan Jatinegara memiliki banyak jaringan sungai yang terbesar adalah Kali Rambut yang mengalir dari mata air Gunung Slamet di perbatasan bagian timur. Selain itu juga terdapat Kali Cacaban, Kali Logeni, Kali Cemaka dan Kali Blembeng. Di sebelah utara-barat Kecamatan Jatinegara terdapat Waduk Cacaban.

Masyarakat Kecamatan Jatinegara merupakan masyarakat yang kental dengan ajaran agama islam. Banyak orang tua yang menyekolahkan anaknya di lembaga-lembaga islam, terutama memasukan anak-anak mereka ke pondok pesantren agar kelak bisa menjadi anak yang berguna.
Mata pencaharian penduduk Kecamatan Jatinegara lebih banyak sebagai pedagang dan perantau. Bahasa yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah Bahasa Jawa Dialek Tegal yang dekat dengan Bahasa "Ngapak".




</doc>
<doc id="54023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54023" title="Kedungbanteng, Tegal">
Kedungbanteng, Tegal

Kedungbanteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kedungbanteng berjarak 8 Km berkendara dari pusat kabupaten yaitu Kota Slawi melalui Pangkah. Pusat pemerintahannya berada di Desa Desa Kedungbanteng.

Batas wilayah Kecamatan Kedungbanteng adalah sebagai berikut:

Waduk Cacaban merupakan salah satu objek wisata berupa waduk/ bendungan di Desa Penujah yang juga berfungsi untuk mengairi sawah-sawah di sekitarnya. Jika anda penggemar hobi fotografi tempat ini juga sangat bagus apabila dijadikan sebagai objek fotografi anda. Oleh karena itu jangan sampai lupa, ajak komunitas fotografi anda untuk hunting foto di Tirta Waduk Cacaban Tegal Jawa Tengah ini. Pemandangan yang sangat bagus tentu saja pada saat "sunrise". Sebagai pelengkap di lokasi wisata Tirta Waduk Cacaban juga telah berdiri beberapa warung apung yang menjajakan berbagai menu masakan ikan air tawar. Jadi jangan khawatir apabila anda lapar saat berkunjung ke wisata ini. Disamping rasanya yang nikmat pemandangan dari atas warung apung ini juga sangat indah dan unik.

Situs Semedo berada di Desa Semedo. Cagar budaya yang membentang di areal Perhutani Kesatuan Pemangku Hutan (KPH) Pemalang itu ditemukan sejak 2005. Sedikitnya ada tiga fosil penting dari Situs Semedo yang dinilai telah membuka cakrawala baru bagi penelitian prasejarah. Penemu Situs Semedo ini adalah Pak Dakri, warga Desa Semedo yang mulai mengumpulkan fosil-fosil dari Bukit Semedo (148m, koordinat -6.958386, 109.282053) sejak tahun 2003 dalam keadaan tergeletak begitu saja di atas tanah, tanpa adanya proses penggalian. Beliau mengumpulkan satu persatu fosil tersebut dan menyimpannya di rumah beliau. Sehingga rumah beliau menjadi museum sederhana bagi fosil-fosil Semedo tersebut.

Binatang-binatang seperti Mastodon sp. (gajah purba), Stegodon sp. (gajah purba), Elephas sp. (gajah purba), Rhinoceros sp. (badak), Hippopotamus sp. (kuda nil), Cervidas (jenis rusa), Suidae (jenis babi), Bovidae (sapi, kerbau, banteng), dll ini pernah hidup di antara 1,2-0,4 juta tahun yang lalu di Semedo. Di Semedo ditemukan kepingan tengkorak manusia purba Homo Erectus yang membuka cakrawala baru mengenai penyebaran Homo Erectus di Pulau Jawa yang menurut peneliti dari tim ahli Balai Pelestarian Situs Manusia Purba Sangiran, fosil tersebut berusia sekitar 700.000 tahun lalu pada kala pleistosen tengah. Selain fosil, diketemukan juga seperti kapak penetak (chopping tool), serpih (flake), serut (scrapper), tatal/limbah (debris), sedangkan batu yang digunakan sebagai alat, antara lain jenis batu rijang (chert), batu gamping kersikan (silisifide limestone) dan batu kalsedon.



</doc>
<doc id="54024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54024" title="Kramat, Tegal">
Kramat, Tegal

Kramat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Pusat pemerintahannya di Kemantran.

Kecamatan Kramat terdiri dari 19 desa dan 1 kelurahan



Masyarakat Kramat sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani tanaman pangan, disamping itu karena letaknya di wilayah Pantura, maka banyak pula penduduknya yang berprofesi sebagai nelayan, dan terdapat sebuah Tempat Pelelangan Ikan (TPI) di desa Munjungagung. Selain itu, sektor industri juga berkembang khususnya industri pangan, kimia, textil dan logam, selain itu ada juga yang berprofesi sebagai PNS, TNI, Polisi, dan merantau.



</doc>
<doc id="54025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54025" title="Margasari, Tegal">
Margasari, Tegal

Margasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Di Margasari masih banyak hutan belantara yang masih asri, diantaranya terdapat di Desa Jatilaba, Karangdawa, Wanasari, Kaligayam, Prupuk, dan Margasari. Dengan adanya hutan yang masih tersimpan disini, masyarakat Margasari tidak menutup kemungkinan sering berbaur dengan orang asing yang sengaja datang untuk meneliti kandungan hutan yang ada di Margasari.

Di Margasari terdapat tujuh air terjun bertingkat yang dinamai curug pitu yang sangat indah pemandangannya, karena selain masih alami suasananya, juga sepanjang perjalanan anda akan ditemani oleh kera-kera kecil yang menggemaskan. Ada juga tujuh mata air, tepatnya ada di Desa Jembayat dan Desa Danaraja.

Kecamatan Margasari terdiri dari 13 desa yaitu:

Warga masyarakat Margasari termasuk masyarakat yang kental dengan agama islamnya, ini terlihat dengan adanya beberapa pondok pesantren di wilayah Margasari, diantaranya ponpes Darul Mujahadah di Desa Prupuk dan ponpes Asy-Syafi'iyyah di Karangasem, Desa Karangdawa.
Sebagian besar masyarakat bermata pencaharian sebagai petani, pedagang dan perantau. Selain itu juga terdapat industri bahan baku kapur dan bubuk yang dapat ditemui di Desa Karangdawa dan Desa Jatilaba.

Beberapa sekolah dan lembaga pendidikan yang ada di Kecamatan Margasari

Tingkat Sekolah Menengah Pertama:

Tingkat Sekolah Menengah Atas:









</doc>
<doc id="54026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54026" title="Pagerbarang, Tegal">
Pagerbarang, Tegal

Pagerbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Sebelah utara berbatasan dengan Jatibarang Brebes, timur kecamatan Dukuhwaru dan Lebaksiu, selatan kecamatan Balapulang dan Margasari, barat Kabupaten Brebes.

Luas seluruh wilayah Kecamatan Pagerbarang 6.378,49 Ha dan
berpenduduk sebanyak 64.486 jiwa serta KK 17.301 dengan batas-batas:
- Sebelah utara: Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Brebes
- Sebelah timur: Kecamatan Dukuhwaru dan Kec Lebaksiu
- Sebelah selatan: Kecamatan Balapulang
- Sebelah barat: Kecamatan Songgom, Kab Brebes
Secara rinci, penggunaan Luas wilayah Kecamatan Pagerbarang terdiri dari:

- Tanah sawah 4.919,07 ha

- Tanah kering 444,49 ha

- Tanah fasilitas umum 228,92 ha

- lain lain 781,01 ha

Jumlah penduduk Kecamatan Pagerbarang dilihat dari mata pencaharian secara umum paling banyak disektor:

-Pertanian ( 47,3 %)

-Perdagangan (2,5 %)

-Industri rumah tangga (0,5 %),

-Jasa (29,6%)

-dan lainnya (20,1 %)
dengan perincian
keseluruhan sebagai berikut;

-Petani sendiri 6.642 orang

-Buruh tani ll.903 orang

-Nelayan 53 orang

-Buruh 1.225 orang

-Montir 95 orang

-Pedagang 982 orang

-Peternak 167 orang

-Pengrajin 205 orang

-PNS/ABRI 367 orang

-Dokter 2 orang

-Lain lain 8.405 orang

Kecamatan Pagerbarang terbagi dalam 13 desa:


</doc>
<doc id="54027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54027" title="Pangkah, Tegal">
Pangkah, Tegal

Pangkah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Pangkah terdiri dari 23 desa yaitu:



</doc>
<doc id="54028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54028" title="Slawi, Tegal">
Slawi, Tegal

Slawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia, yang juga merupakan Ibu Kota Kabupaten Tegal.

Slawi terkenal dengan produksi teh dan budaya moci (minum teh poci). Meskipun terkenal dengan teh, Slawi bukan merupakan dataran tinggi dengan hawa dingin dengan banyak kebun teh. Slawi merupakan daerah yang dekat dengan Pantura sehingga suhunya cenderung panas dengan kontur tanah yang landai tidak berbukit-bukit.

Kecamatan Slawi terdiri dari 5 desa dan 5 kelurahan, yaitu:



Mata pencaharian penduduknya antara lain petani, pegawai negeri, industri logam, dan industri rumah tangga yang meliputi industri perkayuan (perabotan kayu jati), tekstil (tenun sarung tradisional), kerajinan "shuttle cock" dan lain-lain. Slawi merupakan kota cikal bakal produsen teh terkemuka di Indonesia yaitu Sosro.

Bahasa Tegal memiliki kemiripan dengan bahasa Banyumas ("ngapak") yaitu dalam kosakata, namun kebanyakan masyarakat Tegal tidak mau disamakan dengan "ngapak" karena dialek yang berbeda. Bahasa ini umum digunakan di wilayah bagian utara Kabupaten Tegal, Kota Tegal, bagian barat Kabupaten Pemalang, dan bagian timur Kabupaten Brebes.

Kebudayaan lainnya yang dapat ditemukan di Slawi adalah wayang kulit dan batik tradisional. Ada pula industri kerajinan tangan dan industri logam.



Beberapa makanan khas dan kegiatan yang terkait:





</doc>
<doc id="54029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54029" title="Suradadi, Tegal">
Suradadi, Tegal

Suradadi merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Desa Suradadi.
Suradadi terletak kurang lebih 17 km di sebelah timur Kota Tegal , Jawa Tengah atau kurang lebih 13 km di sebelah barat Pemalang, Jawa Tengah dan berjarak kurang lebih 30 km dari ibu kota Kabupaten Tegal, Kecamatan Slawi.

Kecamatan Suradadi yang terletak di pantai utara (Pantura) Pulau Jawa ini merupakan wilayah dataran rendah dengan ketinggian 0-50 meter di atas permukaan laut dpl. Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana, Suradadi, dan Sidaharja, dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan. Pemanfaatan tanah di wilayah Kecamatan Suradadi sebagian besar untuk lahan pertanian, perkebunan, dan pemukiman. Suradadi dialiri oleh beberapa sungai kecil, antara lain: Kali Cenang, Kali Cacaban, dan Kali Pekijingan, yang bermuara di Laut Jawa.
Kecamatan Suradadi dibagi menjadi 11 Desa yaitu:



Penyebaran penduduk Kecamatan Suradadi terpusat di wilayah utara dan tengah. Sebagian besar penduduk Kecamatan Suradadi memeluk agama Islam, dan sebagian kecil memeluk agama Katolik dan Kristen Protestan.

Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai petani, nelayan, wiraswasta, dan pedagang, dan sebagian lagi berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil, anggota TNI atau Polri, dan karyawan swasta. Ada sebagian penduduk yang merantau ke kota-kota besar di Indonesia bahkan ke luar negeri dan bekerja di berbagai sektor industri dan sektor informal. Sebagian penduduk juga ada yang bekerja sebagai "crew" pada kapal-kapal penangkap ikan di negara Jepang, Taiwan, Korea Selatan, Spanyol, dan lain-lain.

Wilayah Kecamatan Suradadi dilalui oleh jalur pantai utara (pantura) Kota Tegal - Pemalang dan merupakan jalur alternatif dari jalur pantura menuju ke arah selatan ke Kecamatan Kedungbanteng, Pangkah dan Slawi.
Jalur kereta api lintas utara Jakarta - Semarang - Surabaya juga melalui wilayah Kecamatan Suradadi yang dilengkapi dengan fasilitas stasiun kereta api di Desa Suradadi.
Untuk mempermudah mobilitas penduduk dan pengangkutan barang, di Kecamatan Suradadi saat ini telah dioperasikan sarana angkutan pedesaaan (angkudes), yang melayani berbagai rute dan menghubungkan antar desa di wilayah ini.
Selain sarana transportasi modern, di Kecamatan Suradadi juga tersedia sarana transportasi tradisional yang digunakan oleh masyarakat, yaitu becak dan dokar.

Di wilayah Kecamatan Suradadi terdapat salah satu tujuan wisata menarik di yaitu OW Pantai Purwahamba Indah atau Pur'in yang terletak di jalur pantai utara Tegal - Pemalang di desa Purwahamba. Objek wisata yang merupakan tempat rekreasi pantai ini menawarkan beberapa fasilitas seperti: tempat parkir yang luas, kolam renang (water boom), kebun binatang, kafe, sarana permainan anak, pusat oleh-oleh, dan lain-lain.

Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Suradadi tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.


</doc>
<doc id="54030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54030" title="Talang, Tegal">
Talang, Tegal

Talang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 Km dari Slawi, ibu kota Kabupaten Tegal ke utara atau 6 Km selatan Kota Tegal. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pesayangan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Talang teridiri dari 19 desa yaitu :

Masyarakat Talang merupakan masyarakat yang islami. Banyak berdiri pondok pesantren di wilayah Talang. Ponpes yang terkenal adalah At-Tauhidiyyah Giren Talang yang merupakan pesantren dengan menghususkan pada ajaran tauhid. Pesantren ini mempunyai cabang di Cikura. Masyarakat Talang banyak berprofesi sebagai wiraswasta, banyak berdiri industri rumah tangga disini. Terutama industri logam dan pembuatan "spare part" mobil/ motor, khususnya merk indopart, choho, binapart, dll.


</doc>
<doc id="54031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54031" title="Tarub, Tegal">
Tarub, Tegal

Tarub adalah sebuah Suku di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Tarub berbatasan dengan Kecamatan Kramaat di sebelah utara, Kecamatan Suradadi dan Kedungbanteng di timur, Kecamatan Pangkah di selatan, dan Kecamatan Talang di barat.

Tarub terdiri dari 20 desa yaitu :

Masyarakat Suku Tarub umumnya bermatapencaharian sebagai petani, ini karena sebagian besar wilayah Tarub adalah area persawahan. Selain itu banyak juga yang bekerja sebagai pedagang. Sedangkan para pemuda kebanyakan merantau ke kota-kota besar di Pulau Jawa


</doc>
<doc id="54032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54032" title="Warureja, Tegal">
Warureja, Tegal

Warureja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 33 Km dari Slawi, ibu kota Kabupaten Tegal atau 25 Km timur Kota Tegal. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sukareja. Kecamatan ini dilalui Jalur Pantura.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Warureja terdiri dari 12 desa yaitu :


</doc>
<doc id="54038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54038" title="GPIB Sion Jakarta">
GPIB Sion Jakarta

Gereja Sion dikenal juga dengan nama Portugeesche Buitenkerk atau Gereja Portugis berada di sudut Jalan Pangeran Jayakarta dan Mangga Dua Raya .Bangunan gereja ini memiliki kemegahan arsitektur serta daya tahan yang kokoh. Pada akhir abad ke-17 kawasan ini merupakan kawasan elit dan banyak bangunana rumah mewah dengan halaman mewah.

Disebut Gereja Portugis karena saat kapal-kapal Portugis singgah di pelabuhan Sunda Kelapa dan ditandatangain perjanjian dengan raja Hindu-Sunda. Portugeesche Buitenkerk atau Gereja Portugis selesai dibangun pada 1695 untuk menggantikan pondok kayu sederhana yang sudah tidak memadai bagi umat "Portugis Hitam". Peresmian gedung gereja dilakukan pada hari Minggu, 23 Oktober 1695 dengan pemberkatan oleh Pendeta Theodorus Zas. Pembangunan fisik memakan waktu sekitar dua tahun. Peletakan batu pertama dilakukan Pieter van Hoorn pada 19 Oktober 1693.

Cerita lengkap pemberkatan gereja ini tertulis dalam bahasa Belanda pada sebuah papan peringatan. Sampai sekarang, masih bisa dilihat di dinding gereja.

Gereja ini merupakan gedung tertua di Jakarta yang masih dipakai untuk tujuan semula seperti saat awal didirikan. Rumah ibadah ini masih memiliki sebagian besar perabot yang sama juga. Gereja ini pernah dipugar pada 1920 dan sekali lagi pada 1978. Bangunan gereja ini dilindungi oleh pemerintah lewat SK Gubernur DKI Jakarta CB/11/1/12/1972.

Nama asli gereja ini adalah "Portugese Buitenkerk", yang artinya "gereja Portugis di luar" (tembok kota), bangunan gereja tua ini juga memiliki nama Belkita, semasa Hindia Belanda menguasai Batavia. Karena pada masa pendududukan Belanda setelah mengambil alih pendudukan Portugis, pemerintahan Belanda masa itu membangun tembok batas pertahanan kota pemerintahannya. Portugeesche Buitenkerk yang berada di luar tembok pemerintahan Belanda. Karena sampai pada awal abad ke-19 pun masih ada gereja Portugis lain yang ada di dalam kota.

Di sisi lain, Gereja Sion dibangun sebagai pengganti sebuah pondok terbuka yang sangat sederhana. Pondok ini sudah tak memadai bagi warga Portugis Hitam. Para tawanan Portugis dan para budak dari India, Portugis Mardijkers berstatus tawanan yang berasal dari Malaya dan India untuk beribadah. Sebagai tawanan, mereka dibawa ke Batavia oleh VOC bersamaan dengan jatuhnya wilayah kekuasaan Portugis di India, Malaya, Sri Lanka, dan Maluku.

Pada masa pendudukan Jepang, bala tentara Dai Nippon ingin menjadikan gereja ini tempat abu tentara yang gugur.

Setelah Indonesia merdeka, Portugeesche Buitenkerk berganti nama menjadi Gereja Portugis. Sebagai peralihan kekuasaan pemerintahan, Pemerintahan Belanda memberikan kepercayaan pengelolaan asset peninggalannya kepada Gereja-gereja Protestan di Indonesia (GPI). Wilayah pelayanan GPI pada bagian barat Indonesia diemban oleh Gereja Protestan Indonesia di bagian Barat (GPIB). Maka, pada persidangan Sinode GPIB tahun 1957 Gereja Portugis, diputuskan untuk bernama GPIB Jemaat Sion. Dan masyarakat kini mengenal bangunan itu dengan Gereja Sion. Sion berasal dari nama sebuah bukit di daerah Palestina berbahasa Ibrani dan merupakan lambang keselamatan pada bangsa Israel kuno.

Tahun 1984, halaman gereja menyempit karena harus mengalah pada kepentingan pelebaran jalan.

Gereja dibangun dengan fondasi 10.000 batang kayu dolken atau balok bundar. Konstruksi ini berdasarkan rancangan Mr E. Ewout Verhagen dari Rotterdam. Seluruh tembok bangunan terbuat dari batu bata yang direkatkan dengan campuran pasir dan gula tahan panas.

Bangunan berbentuk persegi empat ini punya luas total 24 x 32 meter persegi. Pada bagian belakang, dibangun bangunan tambahan berukuran 6 x 18 meter persegi. Gereja mampu menampung 1.000 jemaat. Sedang luas tanah seluruhnya 6.725 meter persegi.

Gereja Portugis termasuk gereja bangsal ("hall church"). Gereja ini membentuk satu ruang panjang dengan tiga bagian langit-langit kayu yang sama tingginya dan melengkung seperti setengah tong. Langit-langit itu disangga enam tiang.

Di bagian dalam, beberapa kursi berukiran bagus dan bangku dari kayu hitam atau eboni masih juga dipakai. Dilengkapi meja kayu, kursi-kursi itu dipakai untuk kepentingan rapat gereja. Tak ketinggalan acara sidang pencatatan sipil bagi anggota jemaat yang akan menikah secara gerejawi.

Ada mimbar unik bergaya Barok. Salah satu perabot asli gereja ini merupakan persembahan indah dari H. Bruijn. Letaknya ada di bagian belakang bersama bangunan tambahan. Mimbar ini bertudung sebuah kanopi, yang ditopang dua tiang bergulir dengan gaya rias Ionic serta empat tonggak perunggu.

Selain itu, ada organ seruling (orgel) gereja yang sampai sekarang masih terawat baik. Organ ini diletakkan di balkon yang disangga empat tiang langsing. Organ ini pemberian putri seorang pendeta bernama John Maurits Moor ini terakhir kali dipakai pada 8 Oktober 2000.



</doc>
<doc id="54052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54052" title="GPIB Immanuel Jakarta">
GPIB Immanuel Jakarta

Gereja Immanuel awalnya adalah gereja yang dibangun atas dasar kesepakatan antara umat Reformasi dan umat Lutheran di Batavia.

Pembangunannya dimulai tahun 1834 dengan mengikuti hasil rancangan J.H. Horst. Pada 24 Agustus 1835, batu pertama diletakkan. Empat tahun kemudian, 24 Agustus 1839, pembangunan berhasil diselesaikan.

Bersamaan dengan itu gedung ini diresmikan menjadi gereja untuk menghormati Raja Willem I, raja Belanda pada periode 1813-1840. Pada gedung gereja dicantumkan nama Willemskerek.
Gereja bergaya klasisisme itu bercorak bundar di atas fondasi setinggi 3 meter. Bagian depan menghadap Stasiun Gambir. Di bagian ini terlihat jelas serambi persegi empat dengan pilar-pilar paladian yang menopang balok mendatar. Paladinisme adalah gaya klasisisme abad ke-18 di Inggris yang menekan simetri dan perbandingan harmonis.

Serambi-serambi di bagian utara dan selatan mengikuti bentuk bundar gereja dengan membentuk dua bundaran konsentrik, yang mengelilingi ruang ibadah. Lewat konstruksi kubah yang cermat, sinar matahari dapat menerangi seluruh ruangan dengan merata. Menara bundar atau lantern yang pendek di atas kubah dihiasi plesteran bunga teratai dengan enam helai daun, simbol Mesir untuk dewi cahaya.

Orgel yang dipakai berangka tahun 1843, hasil buatan J. Datz di negeri Belanda. Sebelum organ terpasang, sebuah band tampil sebagai pengiring perayaan ibadah. Pada 1985, orgel ini dibongkar dan dibersihkan sehingga sampai kini dapat berfungsi dengan baik.

Gereja Immanuel saat ini adalah bagian dari Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB) yang menganut sistem presbiterian sinodal. Kini, bangunan gereja berstatus sebagai cagar budaya Indonesia.

Gereja Immanuel dipimpin oleh seorang Ketua Majelis Jemaat dan dibantu oleh anggota Pelaksana Majelis Harian Jemaat (PHMJ),

Daftar Pelaksana Majelis Harian Jemaat:

Ketua Majelis Jemaat: Pdt. Nn. Michiko Pinaria Saren, S.Th

Ketua I: Pnt. Daniel S. Laotongan

Ketua II: Pdt. Tonny M.J.Sinay

Ketua III: Pnt. Ivan S. Takaria

Ketua IV: Pnt. Rico J.P.H. Sihombing

Ketua V: Pnt. Stefanus Loupatty

Sekretaris: Pnt. Daisy J. Sumual

Sekretaris I: Dkn. Kamelia Sitaniapessy

Sekretaris II: Dkn. Asnah Girsang

Bendahara: Dkn. Maggie Sulu

Bendahara I: Pnt. Geane Mingkid

Jadwal Ibadah Hari Minggu

Ibadah pukul 06.00 (Bahasa Indonesia)

Ibadah pukul 08.00 (Bahasa Indonesia)

Ibadah pukul 10.00 (Bahasa Belanda)

Ibadah pukul 17.00 (Bahasa Inggris)

Ibadah pukul 18.30 (Bahasa Indonesia)



</doc>
<doc id="54055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54055" title="Pura Besakih">
Pura Besakih

Pura Besakih adalah sebuah komplek pura yang terletak di Desa Besakih, Kecamatan Rendang Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Komplek Pura Besakih terdiri dari 1 Pura Pusat (Pura Penataran Agung Besakih) dan 18 Pura Pendamping (1 Pura Basukian dan 17 Pura Lainnya). Di Pura Basukian, di areal inilah pertama kalinya tempat diterimanya wahyu Tuhan oleh Hyang Rsi Markendya, cikal bakal Agama Hindu Dharma sekarang di Bali, sebagai pusatnya. Pura Besakih merupakan pusat kegiatan dari seluruh Pura yang ada di Bali. Di antara semua pura-pura yang termasuk dalam kompleks Pura Besakih, Pura Penataran Agung adalah pura yang terbesar, terbanyak bangunan-bangunan pelinggihnya, terbanyak jenis upakaranya dan merupakan pusat dan semua pura yang ada di komplek Pura Besakih. Di Pura Penataran Agung terdapat 3 arca atau candi utama simbol stana dari sifat Tuhan Tri Murti, yaitu Dewa Brahma, Dewa Wisnu dan Dewa Siwa yang merupakan perlambang Dewa Pencipta, Dewa Pemelihara dan Dewa Pelebur/Reinkarnasi. Pura Besakih masuk dalam daftar pengusulan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.

Keberadaan fisik bangunan Pura Besakih, tidak sekadar menjadi tempat pemujaan terhadap Tuhan YME, menurut kepercayaan Agama Hindu Dharma, yang terbesar di pulau Bali, namun di dalamnya memiliki keterkaitan latar belakang dengan makna Gunung Agung. Sebuah gunung tertinggi di pulau Bali yang dipercaya sebagai pusat Pemerintahan Alam Arwah, Alam Para Dewata, yang menjadi utusan Tuhan untuk wilayah pulau Bali dan sekitar. Sehingga tepatlah kalau di lereng Barat Daya Gunung Agung dibuat bangunan untuk kesucian umat manusia, Pura Besakih yang bermakna filosofis.

Pura Besakih sebagai objek penelitian berkaitan dengan kehidupan sosial budaya masyarakat yang berada di Kabupaten Karangasem Provinsi Bali.

Berdasar sebuah penelitian, bangunan fisik Pura Besakih telah mengalami perkembangan dari kebudayaan pra-hindu dengan bukti peninggalan menhir, punden berundak-undak, arca, yang berkembang menjadi bangunan berupa meru, pelinggih, gedong, maupun padmasana sebagai hasil kebudayaan masa Hindu.

Latar belakang keberadaan bangunan fisik Pura Besakih di lereng Gunung Agung adalah sebagai tempat ibadah untuk menyembah Dewa yang dikonsepsikan gunung tersebut sebagai istana Dewa tertinggi.

Dalam budaya masyarakat Hindu Bali, ternyata makna Pura Besakih diidentifikasi sebagai bagian dari perkembangan budaya sosial masyarakat Bali dari mulai pra-Hindu yang banyak dipengaruhi oleh perubahan unsur-unsur budaya yang berkembang, sehingga memengaruhi perubahan wujud budaya ide, wujud budaya aktivitas, dan wujud budaya material. Perubahan tersebut berkaitan dengan ajaran Tattwa yang menyangkut tentang konsep ketuhanan, ajaran Tata-susila yang mengatur bagaimana umat Hindu dalam bertingka laku, dan ajaran Upacara merupakan pengaturan dalam melakukan aktivitas ritual persembahan dari umat kepada TuhanNya, sehingga ketiga ajaran tersebut merupakan satu kesatuan dalam ajaran Agama Hindu Dharma di Bali.

Pungutan liar yang dilakukan "batur" atau pemuda dari desa sekitar pura telah lama menjadi masalah bagi wisatawan yang hendak mengunjung pura ini. Di pintu masuk pura pengunjung sudah dikenakan biaya tiket masuk resmi sebesar Rp 60 ribu untuk turis Asing dan Rp. 40.000 untuk turis domestik/per orang dan Rp 5 ribu untuk kendaraan roda empat. Tapi, ketika melewati sebuah pos, pengunjung kembali dimintai sejumlah uang. Dalihnya sebagai uang kebersihan dan jasa pemandu. Biasanya turis asing dimintai biaya tambahan 50 dollar AS, sementara turis lokal dimintai uang sebesar 200.000 rupiah. Ini adalah pungutan liar, dan wisatawan disarankan untuk melawan pemerasan ini. Keluhan sudah bermunculan dan tindakan pemerasan ini telah mencemari citra pariwisata Bali, akan tetapi aparat setempat tidak melakukan tindakan apapun untuk menghentikannya. Belakangan di ketahui bahwa masalah ini sudah sedikit berkurang karena ada peningkatan pengawasan dari otoritas keamanan setempat.



</doc>
<doc id="54065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54065" title="36 Strategi">
36 Strategi

Tiga Puluh Enam Strategi (Hanzi: 三十六计) adalah sebuah koleksi sajak Tiongkok yang mengulas taktik-taktik kemiliteran.

Buku 36 Strategi ini memuat 36 skenario perang dalam sejarah Tiongkok, utamanya diambil dari kisah fabel sejarah Tiongkok pada Zaman Negara-negara Berperang dan Zaman Tiga Negara.

Juga dikenal sebagai "36 Taktik". Lebih banyak disampaikan melalui cerita mulut ke mulut daripada sebuah dokumen tertulis, dan telah banyak penulis di Tiongkok yang berusaha untuk mengompilasi "36 Strategi" dari berbagai cerita turun-temurun tersebut.

Secara umum, orang-orang Tiongkok mengatakan bahwa, "Hanya ada 36 Strategi di bawah langit", menandakan bahwa semua strategi perang modern ataupun klasik merupakan variasi dari 36 Strategi dasar tersebut.

Fakta bahwa "36 Strategi" yang telah diterjemahkan pada Pendidikan Militer Barat, menunjukkan adanya kesamaan dengan strategi-strategi yang biasa digunakan dalam perang-perang sebelumnya di Barat.

Dalam waktu yang tidak terlalu lama sejak ditemukan di Tiongkok Daratan, dokumen tersebut menjadi sedemikian populer di dalam dan dan di luar Tiongkok. Kerap dihubungkan dengan Seni Perang Sun Tzu, namun ia lebih merupakan sebuah buku tentang taktik daripada sebuah buku strategi.

"36 Strategi" diidentikkan dengan Sun Tzu, tetapi hal ini mungkin tidak terlalu benar. Sun Tzu hidup dalam periode Musim Semi dan Gugur di Tiongkok, sementara hampir seluruh 36 sajak tersebut berada pada periode setelahnya.

Strategi 1
Perdaya Langit untuk melewati Samudra.
Bergerak di kegelapan dan bayang-bayang, menggunakan tempat-tempat tersembunyi, atau bersembunyi di belakang layar hanya akan menarik kecurigaan. Untuk memperlemah pertahanan musuh anda harus bertindak di tempat terbuka menyembunyikan maksud tersembunyi anda dengan aktivitas biasa sehari-hari.

Strategi 2
Kepung Wei untuk menyelamatkan Zhao.
Ketika musuh terlalu kuat untuk diserang, seranglah sesuatu yang berharga yang dimilikinya. Ketahui bahwa musuh tidak selalu kuat di semua hal. Entah dimana, pasti ada celah di antara senjatanya, kelemahan pasti dapat diserang. Dengan kata lain, anda dapat menyerang sesuatu yang berhubungan atau dianggap berharga oleh musuh untuk melemahkannya secara psikologis.

Strategi 3
Pinjam tangan seseorang untuk membunuh. (Bunuh dengan pisau pinjaman.)
Serang dengan menggunakan kekuatan pihak lain (karena kekuatan yang minim atau tidak ingin menggunakan kekuatan sendiri). Perdaya sekutu untuk menyerang musuh, sogok aparat musuh untuk menjadi pengkhianat, atau gunakan kekuatan musuh untuk melawan dirinya sendiri.

Strategi 4
Buat musuh kelelahan sambil menghemat tenaga.
Adalah sebuah keuntungan, merencanakan waktu dan tempat pertempuran. Dengan cara ini, anda akan tahu kapan dan di mana pertempuran akan berlangsung, sementara musuh anda tidak. Dorong musuh anda untuk menggunakan tenaga secara sia-sia sambil anda mengumpulkan/menghemat tenaga. Saat ia lelah dan bingung, anda dapat menyerangnya.

Strategi 5
Gunakan kesempatan saat terjadi kebakaran untuk merampok lainnya. (Merampok sebuah rumah yang terbakar.)
Saat sebuah negara mengalami konflik internal, ketika terjangkit penyakit dan kelaparan, ketika korupsi dan kejahatan merajalela, maka ia tidak akan bisa menghadapi ancaman dari luar. Inilah waktunya untuk menyerang.

Strategi 6
Berpura-pura menyerang dari timur dan menyeranglah dari barat.
Pada tiap pertempuran, elemen dari sebuah kejutan dapat menghasilkan keuntungan ganda. Bahkan ketika berhadapan langsung dengan musuh, kejutan masih dapat digunakan dengan melakukan penyerangan saat mereka lengah. Untuk melakukannya, anda harus membuat perkiraan akan apa yang ada dalam benak musuh melalui sebuah tipu daya.

Bab 2. Strategi Berhadapan dengan Musuh
Strategi 7
Buatlah sesuatu untuk hal kosong.
Anda menggunakan tipu daya yang sama dua kali. Setelah breaksi terhadap tipuan pertama dan –biasanya- kedua, musuh akan ragu-ragu untuk bereaksi pada tipuan yang ketiga. OLeh karenanya, tipuan ketiga adalah serangan sebenarnya untuk menangkap musuh saat pertahanannya lemah.

Strategi 8
Secara rahasia pergunakan lintasan Chen Chang. (Perbaiki jalan utama untuk mengambil jalan lain.)
Serang musuh dengan dua kekuatan konvergen. Yang pertama adalah serangan langsung, sesuatu yang sangat jelas dan membuat musuh mempersiapkan pertahanannya. Yang kedua secara tidak langsung, sebuah serangan yang menakutkan, musuh tidak mengira dan membagi kekuatannya sehingga pada saat-saat terakhir mengalami kebingungan dan kemalangan.

Strategi 9
Pantau api yang terbakar sepanjang sungai.
Tunda untuk memasuki wilayah pertempuran sampai seluruh pihak yang bertikai mengalami kelelahan akibat pertempuran yang terjadi antar mereka. Kemudian serang dengan kekuatan penuh dan habiskan.

Strategi 10
Pisau tersarung dalam senyum.
Puji dan jilat musuh anda. Ketika anda mendapat kepercayaan darinya, anda bergerak melawannya secara rahasia.

Strategi 11
Pohon prem berkorban untuk pohon persik. (Mengorbankan perak untuk mempertahankan emas.)
Ada suatu keadaan dimana anda harus mengorbankan tujuan jangka pendek untuk mendapatkan tujuan jangka panjang. Ini adalah strategi kambing hitam dimana seseorang akan dikorbankan untuk menyelamatkan yang lain.

Strategi 12
Mencuri kambing sepanjang perjalanan (Ambil kesempatan untuk mencuri kambing.)
Sementara tetap berpegang pada rencana, anda harus cukup fleksibel untuk mengambil keuntungan dari tiap kesempatan yang ada sekecil apapun.

Bab 3. Strategi Penyerangan
Strategi 13
Kagetkan ular dengan memukul rumput di sekitarnya.
Ketika anda tidak mengetahui rencana lawan secara jelas, serang dan pelajari reaksi lawan. Perilakunya akan membongkar strateginya.

Strategi 14
Pinjam mayat orang lain untuk menghidupkan kembali jiwanya. (Menghidupkan kembali orang mati.)
Ambil sebuah lembaga, teknologi, atau sebuah metode yang telah dilupakan atau tidak digunakan lagi dan gunakan untuk kepentingan diri sendiri. Hidupkan kembali sesuatu dari masa lalu dengan memberinya tujuan baru atau terjemahkan kembali, dan bawa ide-ide lama, kebiasaan, dan tradisi ke kehidupan sehari-hari.

Strategi 15
Giring macan untuk meninggalkan sarangnya.
Jangan pernah menyerang secara langsung musuh yang memiliki keunggulan akibat posisinya yang baik. Giring mereka untuk meninggalkan sarangnya sehingga mereka akan terjauh dari sumber kekuatannya.

Strategi 16
Pada saat menangkap, lepaslah satu orang.
Mangsa yang tersudut biasanya akan menyerang secara membabi buta. Untuk mencegah hal ini, biarkan musuh percaya bahwa masih ada kesempatan untuk bebas. Hasrat mereka untuk menyerang akan teredam dengan keinginan untuk melarikan diri. Ketika pada akhirnya kebebasan yang mereka inginkan tersebut tak terbukti, moral musuh akan jatuh dan mereka akan menyerah tanpa perlawanan.

Strategi 17
Melempar Batu Bata untuk mendapatkan Giok.
Persiapkan sebuah jebakan dan perdaya musuh anda dengan umpan. Dalam perang, umpan adalah ilusi atas sebuah kesempatan untuk memperoleh hasil. Dalam keseharian, umpan adalah ilusi atas kekayaan, kekuasaan, dan sex.

Strategi 18
Kalahkan musuh dengan menangkap pemimpinnya.
Jika tentara musuh kuat tetapi dipimpin oleh komandan yang mengandalkan uang dan ancaman, maka ambil pemimpinnya. Jika komandan mati atau tertangkap maka sisa pasukannya akan terpecah belah atau akan lari ke pihak anda. Akan tetapi jika pasukan terikat atas sebuah loyalitas terhadap pimpinannya, maka berhati-hatilah, pasukan akan dapat melanjutkan perlawanan dengan motivasi balas dendam.

Bab 4. Strategi Chaos/Kekacauan
Strategi 19
Jauhkan kayu bakar dari tungku masak. (Lepaskan pegangan kayu dari kapaknya.)
Ketika berhadapan dengan musuh yang sangat kuat untuk menghadapinya secara langsung anda harus melemahkannya dengan meruntuhkan pondasinya dan menyerang sumberdayanya.

Strategi 20
Memancing di air keruh.
Sebelum menghadapi pasukan musuh, buatlah sebuah kekacauan untuk memperlemah persepsi dan pertimbangan mereka. Buatlah sesuatu yang tidak biasa, aneh, dan tak terpikirkan sehingga menimbulkan kecurigaan musuh dan mengacaukan pikirannya. Musuh yang bingung akan lebih mudah untuk diserang.

Strategi 21
Lepaskan kulit serangga. (Penampakan yang salah menipu musuh.)
Ketika anda dalam keadaan tersudut, dan anda hanya memiliki kesempatan untuk melarikan diri dan harus mengonsolidasi kelompok, buatlah sebuah ilusi. Sementara perhatian musuh terfokus atas muslihat yang anda lakukan, pindahkan pasukan anda secara rahasia di belakang muka anda yang terlihat.

Strategi 22
Tutup pintu untuk menangkap pencuri.
Jika anda memiliki kesempatan untuk menangkap seluruh musuh maka lakukanlah, sehingga dengan demikian pertempuran akan segera berakhir. Membiarkan musuh untuk lepas akan menanam bibit dari konflik baru. Akan tetapi jika mereka berhasil melarikan diri, berhati-hatilah dalam melakukan pengejaran.

Strategi 23
Berteman dengan negara jauh dan serang negara tetangga.
Jamak diketahui bahwa negara yang berbatasan satu sama lain menjadi musuh sementara negara yang terpisah jauh merupakan sekutu yang baik. Ketika anda adalah yang terkuat di sebuah wilayah, ancaman terbesar adalah dari terkuat kedua di wilayah tersebut, bukan dari yang terkuat di wilayah lain.

Strategi 24
Cari lintasan aman untuk menjajah Kerajaan Guo.
Pinjam sumberdaya sekutu untuk menyerang musuh bersama. Sesudah musuh dikalahkan, gunakan sumberdaya tersebut untuk menempatkan sekutu anda pada posisi pertama –untuk diserang.

Bab 5
Strategy 25
Gantikan balok dengan kayu jelek.
Kacaukan formasi musuh, ganggu metode operasinya, ubah aturan-aturan yang digunakannya, buatlah sebuah hal yang berlawanan dengan latihan standarnya. Dengan cara ini anda telah meruntuhkan tiang-tiang pendukung yang dibutuhkan oleh musuh dalam membangun pasukan yang efektif.

Strategi 26
Lihat pada pohon murbei dan ganggu ulatnya.
Untuk mendisiplinkan, mengontrol, dan mengingatkan suatu pihak yang status atau posisinya di luar konfrontasi langsung; gunakan analogi atau sindiran. Tanpa langsung menyebut nama, pihak yang tertuduh tidak akan dapat memukul balik tanpa keberpihakan yang jelas.

Strategi 27
Pura-pura menjadi seekor babi untuk memakan macan. (Bergaya bodoh.)
Sembunyi di balik topeng ketololan, mabuk, atau gila untuk menciptakan kebingungan atas tujuan dan motivasi anda. Giring lawan anda ke dalam sikap meremehkan kemampuan anda sampai pada akhirnya terlalu yakin akan diri sendiri sehingga menurunkan level pertahanannya. Pada situasi ini anda dapat menyerangnya.

Strategi 28
Jauhkan tangga ketika musuh telah sampai di atas (Seberangi sungai dan hancurkan jembatan.)
Dengan umpan dan tipu muslihat giring musuh anda ke dalam daerah berbahaya. Kemudian putus jalur komunikasi dan jalan untuk melarikan diri. Untuk menyelamatkan dirinya, dia harus bertarung dengan kekuatan anda dan sekaligus elemen alam.

Strategi 29
Hias pohon dengan bunga palsu.
Menempelkan kembang sutera di atas pohon memberikan sebuah ilusi bahwa pohon tersebut sehat. Dengan menggunakan muslihat dan penyamaran akan membuat sesuatu yang tak berarti tampak berharga; tak mengancam kelihatan berbahaya; bukan apa-apa kelihatan berguna.

Strategi 30
Buat tuan rumah dan tamu bertukar tempat.
Kalahkan musuh dari dalam dengan menyusup ke dalam benteng lawan di bawah muslihat kerjasama, penyerahan diri, atau perjanjian damai. Dengan cara ini anda akan menemukan kelemahan dan kemudian saat pasukan musuh sedang beristirahat, serang secara langsung ke jantung pertahanannya.

Bab 6 Strategi Kalah
Strategi 31
Jebakan indah. (jebakan bujuk rayu, gunakan seorang perempuan untuk menjebak seorang laki-laki.)
Kirim musuh anda perempuan-perempuan cantik yang akan menyebabkan perselisihan di basis pertahanannya. Strategi ini dapat bekerja pada tiga tingkatan. Pertama, penguasa akan terpesona oleh kecantikannya sehingga akan melalaikan tugasnya dan tingkat kewaspadaannya akan menurun. Kedua, para laki-laki akan menunjukkan sikap agresifnya yang akan menyulut perselisihan kecil di antara mereka, menyebabkan lemahnya kerjasama dan jatuhnya semangat. Ketiga, para perempuan akan termotivasi oleh rasa cemburu dan iri, sehingga akan membuat intrik yang pada gilirannya akan semakin memperburuk situasi.

Strategi 32
Kosongkan benteng. (Jebakan psikologis, benteng yang kosong akan membuat musuh berpikir bahwa benteng tersebut penuh dengan jebakan.)
Ketika musuh kuat dalam segi jumlah dan situasinya tidak menuntungkan bagi diri anda, maka tanggalkan seluruh muslihat militer dan bertindaklah seperti biasa. Jika musuh tidak mengetahui secara pasti situasi anda, tindakan yang tidak biasanya ini akan meningkatkan kewaspadaan. Dengan sebuah keberuntungan, musuh akan mengendorkan serangan.

Strategi 33
Biarkan mata-mata musuh menyebarkan konflik di wilayah pertahanannya. (Gunakan mata-mata musuh untuk menyebarkan informasi palsu.)
Perlemah kemampuan tempur musuh anda dengan secara diam-diam membuat konflik antara musuh dan teman, sekutu, penasihat, komandan, prajurit, dan rakyatnya. Sementara ia sibuk untuk menyelesaikan konflik internalnya, kemampuan tempur dan bertahannya akan melemah.

Strategi 34
Lukai diri sendiri untuk mendapatkan kepercayaan musuh. (Masuk pada jebakan; jadilah umpan.)
Berpura-pura terluka akan mengakibatkan dua kemungkinan. Kemungkinan pertama, musuh akan bersantai sejenak oleh karena dia tidak melihat anda sebagai sebuah ancaman serius. Yang kedua adalah jalan untuk menjilat musuh anda dengan berpura-pura luka oleh sebab musuh merasa aman.

Strategi 35
Ikat seluruh kapal musuh secara bersamaan (Jangan pernah bergantung pada satu strategi.)
Dalam hal-hal penting, seseorang harus menggunakan beberapa strategi yang dijalankan secara simultan. Tetap berpegang pada rencana berbeda-beda yang dijalankan pada sebuah skema besar; dengan cara ini, jika satu strategi gagal, anda masih memiliki beberapa strategi untuk tetap maju.

Strategi 36
Selain dari semua hal di atas, salah satu yang paling dikenal adalah strategi ke 36: lari untuk bertempur di lain waktu. Hal ini diabadikan dalam bentuk peribahasa Cina:
”Jika seluruhnya gagal, mundur”
Jika keadaannya jelas bahwa seluruh rencana aksi anda akan mengalami kegagalan, mundurlah dan konsolidasi pasukan. Ketika pihak anda mengalami kekalahan hanya ada tiga pilihan: menyerah, kompromi, atau melarikan diri. Menyerah adalah kekalahan total, kompromi adalah setengah kalah, tapi melarikan diri bukanlah sebuah kekalahan. Selama anda tidak kalah, anda masih memiliki sebuah kesempatan untuk menang!




</doc>
<doc id="54067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54067" title="Bintan (disambiguasi)">
Bintan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="54069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54069" title="Daftar bertopik audit">
Daftar bertopik audit

Berikut merupakan daftar bertopik audit.

Akuntan | Akuntan Publik | "American Institute of Certified Public Accountants" | Audit | Auditor

"the Big Four auditors" | Bukti audit

Deloitte

Ernst & Young

Ikatan Akuntan Indonesia | Independensi

Kantor Akuntan Publik | Klien | Konsistensi | KPMG

Laporan auditor

Pengendalian intern | PricewaterhouseCoopers | Prinsip Akuntansi Berterima Umum

Standar Atestasi | Standar Auditing | Standar Jasa Akuntansi dan Review | Standar Jasa Konsultansi | Standar Pengendalian Mutu | Standar Profesional Akuntan Publik | Surat perikatan


</doc>
<doc id="54072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54072" title="Twiggy">
Twiggy

Leslie Hornby (lebih dikenal dengan nama Twiggy; lahir pada 19 September 1949 di London) adalah seorang aktris, penyanyi dan model asal Inggris. Ia terkenal pada tahun 1960-an karena bentuk tubuhnya yang kurus dan menjadi salah satu ikon kebudayaan Inggris pada era tersebut. Sejak saat itu ia telah meneruskan kariernya dalam dunia seni peran, baik di panggung sandiwara maupun di layar kaca.

Sejak menikah dengan Leigh Lawson pada tahun 1988, ia juga dikenal dengan nama Twiggy Lawson.


</doc>
<doc id="54073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54073" title="Kupang (moluska)">
Kupang (moluska)

Kupang adalah hewan laut semacam kerang kecil. Disebut juga kerang putih atau "Corbula Faba". Hidup di lumpur air asin.

Bagi masyarakat Indonesia, seperti di Jawa Timur, kupang dapat diolah jadi beragam jenis masakan, seperti lontong kupang dan kerupuk kupang serta petis kupang dari Sidoarjo.


</doc>
<doc id="54075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54075" title="Probolinggo (disambiguasi)">
Probolinggo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="54085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54085" title="Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah">
Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah

Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah , Sebelumnya Bandar Udara Kijang, adalah Bandar udara internasional yang terletak di Kota Tanjungpinang, provinsi Kepulauan Riau. Bandara ini dikelola PT. Angkasa Pura II.

Statusnya dari dulu adalah internasional, tetapi dikarenakan Kepulauan Riau belum pisah dari Riau Daratan maka bandara ini jarang dipergunakan. Setelah tahun 2001 Kepulauan Riau resmi menjadi provinsi baru di Indonesia, maka terjadilah pembangunan yang pesat di kota Tanjung Pinang dan bandara ini diramaikan lagi oleh beberapa maskapai penerbangan yaitu Merpati pada tanggal 19 Desember 2007, Sriwijaya Air pada awal bulan Februari 2008 dan Riau Airlines pada pertengahan tahun 2005.

Pada bulan Mei 2007 pemerintah mengucurkan dana untuk pengembangan Bandara ini. Proyek mulai berjalan pada bulan Juni. Pengembangan bandara meliputi penambahan fasilitas seperti radar dan landasan pacu ditambah sekitar 400 meter dari awalnya yang hanya 1.856 meter menjadi 2.256 meter. Selain itu, gedung terminal bandara juga diperluas dari 2.118 meter persegi menjadi 8.348 meter persegi. Dengan perluasan itu diharapkan dalam satu tahun mampu melayani 600 ribu orang. Pada April 2008 bandara ini resmi berganti nama dari Bandar Udara Kijang menjadi Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah.

Nama bandara diambil dari nama Raja Haji Fisabilillah, pahlawan nasional yang juga memperoleh Bintang Maha Putra Adi Pradana.

Perpanjangan landas pacu hingga , dan sejak September 2014 sudah dipergunakan.




</doc>
<doc id="54088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54088" title="Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus">
Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus

Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus, artinya "Karena itu bersenang-senanglah sewaktu kita masih muda". Kalimat ini merupakan baris pertama dari lagu Gaudeamus, yang biasanya dinyanyikan pada saat Sidang Guru Besar memasuki ruangan. Menurut sejarahnya, lagu yang diciptakan pada abad pertengahan ini sering dinyanyikan para mahasiswa pada saat minum-minum, yang dicerminkan dari liriknya yang menggambarkan kehidupan mahasiswa yang bebas dan nyaris tanpa beban.



</doc>
<doc id="54092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54092" title="Selibat">
Selibat

Selibat adalah sebuah pilihan hidup yang bersumber dari suatu pandangan atau pemikiran tertentu yang memutuskan sang pribadi untuk memilih hidup tanpa menikah.

Pilihan hidup ini, meskipun bebas dianut oleh siapa saja, sebagian besar dilakukan oleh kaum rohaniwan dari agama Kristen (terutama Katolik) dan biksu/biksuni dari agama Buddha. Sejumlah rohaniwan dari agama-agama lain seperti agama Hindu, penganut paham mistik dan sufi juga melakukan hal ini.

Inti dari hidup selibat yaitu menerapkan salah satu dari ketiga kaul yaitu kaul kesucian. Dengan mengucap kaul kesucian, seseorang yang memilih hidup membiara melepaskan haknya untuk hidup berkeluarga demi Kerajaan Allah.


</doc>
<doc id="54101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54101" title="Gunung Peuet Sagoe">
Gunung Peuet Sagoe

Gunung Puet Sague adalah sebuah gunung berapi yang terletak di wilayah Meureudu, Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh, Indonesia. Gunung ini menjulang tinggi dengan empat buah puncak.

Gunung ini memiliki ketinggian 2780 di atas permukaan laut dengan posisi geografis berada pada 4 0 - 55 1/2 0 Lintang Selatan dan 96 0 - 20 0 Bujur Timur.


</doc>
<doc id="54104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54104" title="Mein Kampf">
Mein Kampf

Mein Kampf (Jerman "Perjuanganku") ialah buku karya Adolf Hitler. Buku ini ditulis Hitler saat berada dalam penjara (setelah "putsch" yang gagal, pada 1923). Dalam buku ini, ia menggambarkan (berbicara tentang) pandangannya atas Jerman masa depan. Ia juga menggambarkan rencana masa depannya untuk bangsa Yahudi. Saat ia naik ke puncak kekuasaan, pada 1933, ia mewujudkan beberapa isi buku itu, berakibat dalam Holocaust. Buku ini tersedia bebas di kantor-kantor sipil selama masa pemerintahan Nazi di Jerman.

Setelah PD II, buku ini dianggap ilegal untuk dijual di Jerman dan Austria.

Buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul yang sama.


</doc>
<doc id="54105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54105" title="Edi Sedyawati">
Edi Sedyawati

Edi Sedyawati binti Imam Sudjahri () adalah penulis, seniman, dan arkeolog Indonesia.

Akibat perang, masa kecil Edi Sedyawati sempat dilewatkan di kota pengungsian. Ketika Jepang masuk (tahun 1942), bersama beberapa keluarga, ia dan adiknya yang masih bayi dibawa ibunya mengungsi dari Semarang ke Kendal, Jawa Tengah. Sementara itu, ayahnya, tokoh pergerakan, pergi ke luar kota. Setelah beberapa lama, Edi – yang belakangan dikenal sebagai penari dan arkeolog—bertemu ayahnya yang kemudian membawanya mengungsi ke rumah kakeknya di Ponorogo, Jawa Timur.

Setelah keadaan aman, Edi diboyong keluarganya ke Magelang —ketika itu ayahnya menjadi pembantu gubernur di kota ini. Kemudian mereka pindah lagi ke Yogyakarta. Bersamaan dengan perpindahan ibu kota dari Yogyakarta ke Jakarta, sang ayah—yang waktu itu bekerja di Kementerian Dalam Negeri—memboyongnya ke Jakarta. Di sini, Edi menyelesaikan pendidikan dasar sampai perguruan tinggi.

Ayahnya bernama Imam Sudjahri. Dia pernah berprofesi sebagai pengacara, redaktur koran "Indonesia Raja" sehabis perang, dan bekerja sebagai sekjen Departemen Sosial RI. Imam memang menginginkan Edi untuk belajar menari.

“Menari itu hobi, dan arkeologi itu studi,” kata mantan dirjen Kebudayaan ini. Ia tertarik pada balet sesudah menontonnya di bioskop. Tapi, setelah terpukau oleh pemeran Abimanyu di sebuah pertunjukan wayang orang, Edi mempelajari tari Jawa dan bergabung dengan Ikatan Seni Tari Indonesia. Pada 1961, Edi sudah turut memperkuat misi kesenian Indonesia ke berbagai negara.

Minatnya terhadap tari Jawa selain didukung oleh ayahnya, juga oleh Profesor Tjan Tjoe Siem (guru besar Sastra Jawa) dan RM Kodrat Purbapangrawit (ahli Karawitan dan tari Jawa). Profesor Dr RM Soetjipto Wirjosoeparto juga mendukung minatnya untuk mempelajari sejarah tari Jawa dan menugaskannya untuk membuat skripsi sarjana muda tentang relief-relief tari Candi Rara Jonggrang, Prambanan.

Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali, Edi menggalinya dari data arkeologi. Karier akademinya mencakup dua jalur tersebut. Sewaktu mendirikan Jurusan Tari di Institut Kesenian Jakarta, ia memanfaatkan pengalamannya menyusun kurikulum di tempatnya mengajar, Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Untuk lebih memantapkan bidang kesenian, ia mengikuti kursus etnomusikologi di East-West Center, Honolulu, Hawaii, AS, 1975.

Ketertarikannya pada benda purbakala muncul waktu SMP, setelah ia diajak ayahnya jalan-jalan ke Jawa Tengah melihat candi-candi. Saat itu, dia terpukau oleh peninggalan masa lalu. Sejak itu, dia mulai terobsesi untuk mempelajarinya. Obsesinya tercapai setelah menempuh pendidikan jurusan arkeologi Universitas Indonesia sampai meraih gelar doktor dengan predikat magna cum laude.

Edi memerlukan waktu lima tahun untuk menyelesaikan disertasinya, yang berjudul “Pengarcaan Ganesha Masa Kadiri dan Singhasari: Sebuah Tinjauan Sejarah Kesenian”. Dia berburu arca Ganesha, dari Museum Nasional Jakarta ke berbagai pelosok di Jawa Tengah, sampai pusat-pusat dokumentasi dan benda purbakala di Belanda. Melalui dunia purbakala juga, ia meniti karier akademi sampai menjadi guru besar di almamaternya.

Sebagai arkeolog, Edi prihatin dengan apresiasi masyarakat Indonesia terhadap purbakala dan tari negerinya. Menurut dia, masyarakat masih belum mengerti tentang perlunya merawat peninggalan purbakala. Sebagai penari dan pengamat tari klasik Jawa, ia tidak puas dengan perkembangan tari di Indonesia. Dia mengatakan, kebudayaan menjurus kepada hiburan dan (budaya) populer sehingga kualitas bangsa Indonesia nantinya juga sekualitas hiburan saja. “Padahal, seharusnya kita menjadi bangsa yang mempunyai kemantapan pengalaman batin dan pemahaman konseptual," ujar pengagum Bung Karno dan Koentjaraningrat ini.

Edi mempunyai dua anak. Kesibukannya saat ini, selain memeriksa tesis, skripsi, disertasi, persiapan mengajar, melaksanakan penelitian, ia sering juga diminta ikut serta dalam simposium, konferensi, seminar, baik di dalam negeri maupun luar negeri. Karena itu, ia tidak punya waktu untuk melakukan hobinya, yakni memotret dan menyetir mobil.




Dia sangat produktif dalam berkarya. Tulisannya banyak diterbitkan dalam bentuk buku, jurnal, karya ilmiah, dan artikel yang tersebar di berbagai media massa. Semasa mahasiswa, ia mengasuh majalah "Tari" dan lembaran tari di majalah "Trio". Karya-karyanya, antara lain:



</doc>
<doc id="54112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54112" title="Henrietta, New York">
Henrietta, New York

Henrietta adalah kota yang terletak di Monroe County, New York dan merupakan pemukiman dekat Rochester, NY. Dalam sensus 2000, kota ini memiliki penduduk sebanyak 39.028. Kota ini dinamai menurut Duchess of Bath, anak dari William Johnstone Pulteney, seorang investor Britania Raya di sektor properti AS pada akhir abad ke-18.



</doc>
<doc id="54126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54126" title="Samuel Williamson">
Samuel Williamson

Samuel Williamson (wafat 25 April 2005) adalah seorang ahli fisika dan saraf terkenal. Ia mengembangkan teknologi "magnetic source imaging" (MSI), dan menggunakannya untuk mempelajari kegiatan otak, terutama yang berhubungan dengan penglihatan dan pendengaran. Ia menerbitkan lebih dari 100 artikel dalam bidang biomagnetisme dan saraf. Ia mendapat gelar akademis sarjana dan doktor daripada Institut Teknologi Massachusetts (MIT), pada 1961 dan 1965.



</doc>
<doc id="54133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54133" title="Banjarangkan, Klungkung">
Banjarangkan, Klungkung

Kecamatan Banjarangkan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 45,73 km². Menurut penggunaannya luas wilayah Kecamatan Banjarangkan sebagian besar lahan digunakan untuk lahan sawah yaitu sebesar 43,90 %, sedangkan 28,21 % untuk tegalan, 13,95 % untuk perkebunan dan sisanya adalah tanah pekarangan, kuburan dan lainnya. Penduduknya berjumlah 36.273 jiwa (April 2004).

Kecamatan Banjarangkan merupakan kecamatan yang terletak di ujung Barat Kabupaten Klungkung, dengan batas-batas sebagai berikut:
Secara administrasi Kecamatan Banjarangkan terdiri dari 13 desa, 55 dusun, dan 29 desa adat didukung dengan beberapa sarana seperti: 10 pasar umum, 7 koperasi yang sudah berbadan hukum, 3 buah KUD dan 3 buah bank serta dilengkapi 26 buah LPD yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat untuk memajukan perekonomian desa. Adanya program pembangunan desa diharapkan dapat meningkatkan desa tersebut menjadi lebih maju dan sejahtera, hal ini akan dapat dilihat dari data keadaan desa yang bersangkutan.

Menurut hasil proyeksi Podes penduduk akhir tahun 2014 wilayah ini ditempati oleh 38.390 jiwa, dengan penyebaran yang tidak merata. Jika ditinjau dari kepadatan penduduknya, Kecamatan Banjarangkan mempunyai kepadatan penduduk 839 per km2. Diperhatikan dari jenis kelaminnya, secara keseluruhan penduduk wanita di daerah ini sudah seimbang dari penduduk laki-lakinya yaitu dengan "sex ratio" 99,43% dengan kata lain setiap 100 penduduk wanita ada sekitar 99,43 penduduk laki-laki.

Sarana pendidikan yang ada di Kecamatan Banjarangkan terdiri dari: 22 buah TK, 32 buah SD, 4 buah SMP Negeri dan 1 buah SMP swasta, serta 1 buah SMU Negeri dan dua buah SMK Swasta.

Sarana kesehatan yang ada 16 buah terdiri dari puskesmas induk 2 buah dan puskesmas pembantu 14 buah.

Pelanggaran/tindak kejahatan yang terjadi di wilayah ini mengalami penurunan dibandingkan dengan tahun sebelumnya, pada tahun 2013 terdapat 32 kasus, sedangkan pada tahun 2014 terdapat 15 kasus yang dilaporkan kepolsek setempat.

Sesuai dengan falsafah negara, pelayanan kehidupan beragama dan kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa senantiasa dikembangkan dan ditingkatkan untuk membina kehidupan masyarakat dan sekaligus mengatasi berbagai masalah sosial budaya yang mungkin dapat menghambat kemajuan bangsa. Bila dilihat dari jumlah pemeluk agama,di wilayah ini mayoritas beragama Hindu.



</doc>
<doc id="54134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54134" title="John Hawkesworth">
John Hawkesworth

John Hawkesworth (sekitar 1715 – 16 November 1773) adalah penulis Inggris yang dilahirkan di London. Ia mulai menulis puisi untuk majalah "Gentleman's Magazine" dari tahun 1746 sampai 1749. Ia juga kemudian menerbitkan sebuah terbitan berjudul "The Adventurer".


</doc>
<doc id="54138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54138" title="Lori">
Lori

Lori () adalah sebuah provinsi Armenia. Ibu kotanya ialah Vanadzor.


</doc>
<doc id="54140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54140" title="Jambalaya">
Jambalaya

Jambalaya ( ) adalah makanan yang berasal dari Louisiana, Amerika Serikat. Masakan ini bersumber dari makanan khas dari Spanyol dan Prancis.



</doc>
<doc id="54145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54145" title="Kumasi">
Kumasi

Kumasi merupakan kota terbesar kedua di Ghana. Penduduknya berjumlah 862.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54146" title="Bouaké">
Bouaké

Bouaké merpakan kota terbesar kedua di Pantai Gading. Penduduknya berjumlah 572.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54148" title="Parakou">
Parakou

Parakou merupakan kota yang terletak di Benin bagian timur. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa.


</doc>
<doc id="54151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54151" title="Kankan">
Kankan

Kankan merupakan kota terbesar ketiga di Guinea. Penduduknya berjumlah 114.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54153" title="Bo, Sierra Leone">
Bo, Sierra Leone

Bo merupakan kota terbesar kedua Sierra Leone. Penduduknya berjumlah 269.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54156" title="Leo Margolis">
Leo Margolis

Leo Margolis (18 Desember 1927 – 13 Januari 1997) adalah seorang parasitolog Kanada. Ia adalah pelopor penggunaan parasit untuk identifikasi persediaan ikan di samudera Pasifik.

Dilahirkan di Montreal, Quebec, ia menerima gelar B.Sc. pada 1948, M.Sc. pada 1950, dan Ph.D pada 1952 dari McGill University.



</doc>
<doc id="54157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54157" title="Kenema">
Kenema

Kenema merupakan kota terbesar ketiga di Sierra Leone. Penduduknya berjumlah 137.696 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="54159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54159" title="Fada">
Fada

Fada merupakan kota yang terletak di bagian utara Chad. Kota ini merupakan tempat kelahiran Presiden Idriss Déby.


</doc>
<doc id="54160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54160" title="Abomey">
Abomey

Abomey merupakan kota yang terletak di Benin bagian selatan. Penduduknya berjumlah 79.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54161" title="Sekondi-Takoradi">
Sekondi-Takoradi

Sekondi Takoradi merupakan kota terbesar ketiga Ghana. Penduduknya berjumlah 335.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54166" title="Bata, Guinea Khatulistiwa">
Bata, Guinea Khatulistiwa

Bata merupakan kota terbesar kedua di Guinea Khatulistiwa. Penduduknya berjumlah 70.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54168" title="Standar Atestasi">
Standar Atestasi

Atestasi ("attestation") adalah suatu pernyataan pendapat atau pertimbangan yang diberikan oleh seorang yang independen dan kompeten yang menyatakan apakah asersi ("assertion") suatu entitas telah sesuai dengan kriteria yang telah ditetapkan. Asersi adalah suatu pernyataan yang dibuat oleh satu pihak yang dimaksudkan untuk digunakan oleh pihak lain, contoh asersi dalam laporan keuangan historis adalah adanya pernyataan manajemen bahwa laporan keuangan sesuai dengan prinsip akuntansi yang berlaku umum.

Standar atestasi membagi tiga tipe perikatan atestasi
(1) pemeriksaan ("examination"),
(2) "review", dan
(3) prosedur yang disepakati ("agreed-upon procedures").

Salah satu tipe pemeriksaan adalah audit atas laporan keuangan historis yang disusun berdasarkan prinsip akuntansi yang berlaku umum. Pemeriksaan tipe ini diatur berdasarkan standar auditing. Tipe pemeriksaan lain, misalnya pemeriksaan atas informasi keuangan prospektif, diatur berdasarkan pedoman yang lebih bersifat umum dalam standar atestasi. Standar atestasi ditetapkan oleh Institut Akuntan Publik Indonesia.







</doc>
<doc id="54169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54169" title="Standar Jasa Akuntansi dan Review">
Standar Jasa Akuntansi dan Review

Standar jasa akuntansi dan "review" memberikan rerangka untuk fungsi non-atestasi bagi jasa akuntan publik yang mencakup jasa akuntansi dan "review".

Sifat pekerjaan non-atestasi tidak menyatakan pendapat, hal ini sangat berbeda dengan tujuan audit atas laporan keuangan yang dilaksanakan sesuai dengan standar auditing. Tujuan audit adalah untuk memberikan dasar memadai untuk menyatakan suatu pendapat mengenai laporan keuangan secara keseluruhan, sedangkan dalam pekerjaan non-atestasi tidak dapat dijadikan dasar untuk menyatakan pendapat akuntan.

Jasa akuntansi yang diatur dalam standar ini antara lain:




</doc>
<doc id="54171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54171" title="Standar Jasa Konsultansi">
Standar Jasa Konsultansi

Standar Jasa Konsultasi merupakan panduan bagi praktisi (akuntan publik) yang menyediakan jasa konsultasi bagi kliennya melalui kantor akuntan publik. Dalam jasa konsultasi, para praktisi menyajikan temuan, kesimpulan dan rekomendasi. Sifat dan lingkup pekerjaan jasa konsultasi ditentukan oleh perjanjian antara praktisi dengan kliennya. Umumnya, pekerjaan jasa konsultasi dilaksanakan untuk kepentingan klien.

Jasa konsultasi dapat berupa:




</doc>
<doc id="54173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54173" title="Standar Pengendalian Mutu">
Standar Pengendalian Mutu

Standar Pengendalian Mutu Kantor Akuntan Publik (KAP) memberikan panduan bagi kantor akuntan publik di dalam melaksanakan pengendalian kualitas jasa yang dihasilkan oleh kantornya dengan mematuhi berbagai standar yang diterbitkan oleh Dewan Standar Profesional Akuntan Publik Institut Akuntan Publik Indonesia (DSPAP IAPI) dan Aturan Etika Kompartemen Akuntan Publik yang diterbitkan oleh IAPI.

Unsur-unsur pengendalian mutu yang harus harus diterapkan oleh setiap KAP pada semua jenis jasa audit, atestasi dan konsultansi meliputi:




</doc>
<doc id="54175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54175" title="Dessau">
Dessau

Dessau adalah sebuah kota di Sachsen-Anhalt, Jerman. Kota ini berada di pertemuan Sungai Mulde dan Elbe. Sejak tanggal 1 Juli 2007, Dessau digabungkan dengan Roßlau untuk membentuk Dessau-Roßlau. Kota-kota besar yang terletak paling dekat dengan Dessau adalah Halle (40 km di barat daya), Leipzig (52 km di selatan), dan Magdeburg (65 km di barat laut).

</doc>
<doc id="54176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54176" title="Hilal">
Hilal

Hilal adalah bulan sabit muda pertama yang dapat dilihat setelah terjadinya konjungsi (ijtimak, bulan baru) pada arah dekat matahari terbenam yang menjadi acuan permulaan bulan dalam kalender Islam. Biasanya hilal diamati pada hari ke-29 dari bulan Islam untuk menentukan apakah hari berikutnya sudah terjadi pergantian bulan atau belum. Hilal juga merupakan bagian dari fase – fase bulan.

Penentuan hilal bulan syawal adalah salah satu aktivitas penting yang dilakukan lembaga hisab untuk menentukan hari terakhir pada bulan Ramadan. Hal ini akan menentukan kapan ummat muslim terakhir melakukan puasa dan merayakan Idul Fitri. Metode penentuan hilal yang biasa dilakukan ada dua macam yakni metode hisab dan rukyat.

Metode pandangan mata.

Metode perhitungan matematik astronomi yang biasanya dilakukan oleh Muhammadiyah.



</doc>
<doc id="54178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54178" title="Koksetau">
Koksetau

Koksetau atau Kökshetau merupakan kota yang terletak di Kazakhstan bagian utara. Penduduknya berjumlah 120.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54179" title="Wałbrzych">
Wałbrzych

Walbrzych merupakan kota yang terletak di provinsi Dolnośląskie (Polandia) bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 127.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54180" title="Jurassic Park">
Jurassic Park

Jurassic Park adalah sebuah novel karya Michael Crichton yang diterbitkan pada tahun 1990, dan kemudian diadaptasi dalam sebuah film yang disutradarai oleh Steven Spielberg. Film yang menggunakan konsep Teori Kaos dan implikasi filsafat untuk menjelaskan kegagalan sebuah taman hiburan yang menghidupkan kembali spesies dinosaurus.

Di awal novel, dalam pengantar, dikisahkan tentang "Insiden InGen" yang terjadi pada bulan Agustus 1989. "Fakta yang fiksi" ini pernah digunakan oleh Crichton di novel-novel sebelumnya, yaitu "Eaters of the Dead" (yang telah difilmkan dengan judul "Thirteenth Warrior") dan "The Andromeda Strain". Setelah insiden tersebut, sekelompok ilmuwan (termasuk seorang paleontologis Alan Grant dan seorang matematikawan ahli Teori Kaos Ian Malcolm) diundang ke sebuah taman hiburan mirip kebun binatang bernama Jurassic Park, milik seorang bilyuner John Hammond (pendiri InGen) di Isla Nublar (dekat Kosta Rika). Hammond ingin mendengar pendapat para ilmuwan tersebut dan persetujuan mereka tentang taman tersebut; Malcolm sejak awal tidak menyukai ide ini. Taman Jurassic terdiri dari dinosaurus, yang diciptakan kembali melalui DNA dinosaurus yang ditemukan dalam tubuh nyamuk yang terjebak dalam amber. DNA tersebut ditemukan dari darah yang dihisap nyamuk tersebut, dan untuk menyempurnakannya (karena kadang-kadang susunan DNA-nya sudah tidak sempurna) digunakan DNA reptil atau amfibi. Hammond dan timnya sangat gembira ketika mereka menemukan cara untuk menciptakan kembali dinosaurus. Namun para ilmuwan tersebut menjadi cemas ketika mengetahui bahwa dinosaurus-dinosaurus tersebut ternyata mampu berkembang biak, biarpun InGen berusaha membuat mereka tetap steril.

Kekacauan dimulai ketika Dennis Nedry, kepala pemrograman sistem keamanan Jurassic Park berusaha untuk mencuri embrio dinosaurus atas suruhan Lewis Dodgson, yang bekerja untuk saingan John Hammond, Biosyn. Untuk mencuri embrio tersebut, Nedry harus mematikan listrik yang mengaliri pagar-pagar listrik di taman, akibatnya, beberapa dinosaurus, termasuk "Tyrannosaurus rex" dan "Velociraptor" ? lepas dari kandang dan memburu rombongan ilmuwan dan dua orang cucu Hammond yang tengah menjalani tur keliling taman. Biarpun beberapa orang bisa keluar dengan selamat dari pulau tersebut, Pemerintah Kosta Rika menghancurkan pulau tersebut, biarpun ada bukti bahwa beberapa Raptor dan procompsognathids berhasil lolos.
Kelanjutan dari buku ini adalah "The Lost World" yang juga telah difilmkan. Buku ini, dan juga sekuelnya, menggunakan teori dinosaurus homeothermic, yang dipopulerkan oleh seorang paleontologis, Robert Bakker.

Steven Spielberg menyutradari Jurassic Park, syutingnya dilakukan di kepulauan Hawaii yaitu Oahu dan Kauai di bulan September 1992. Pemutaran perdananya pada tanggal 11 Juni, 1993, dibintangi oleh Sam Neill,

Laura Dern, dan Jeff Goldblum. Banyak plot dari novel yang diubah maupun dihilangkan. Subplot yang melibatkan beberapa dinosaurus yang sampai ke daratan dihilangkan, jumlah dinosaurus juga lebih sedikit, dan beberapa karakter dihilangkan. Meski demikian film ini sangat populer, menghasilkan lebih dari 900 juta dolar, dan menempati peringkat ke-6 perolehan tertinggi box-office sepanjang masa (sampai dengan tahun 2006).

Penunjang sukses film ini tidak lain adalah spesial efeknya. Melalui penggunaan CGI dan efek mekanikal konvensional, dinosaurus dalam film ini benar-benar tampak hidup.
"Jurassic Park" menandai transisi industri efek Hollywood dari konvensional efek optikal/optical effect menjadi tekno digital.

Film ini memenangkan Academy Awards untuk Visual Effects, Sound Effects Editing, dan Sound, dan menghasilkan 3 sekuel, "" (1997), "Jurassic Park III" (2001) dan "Jurassic Park IV" (2009).


Beberapa perbedan antara buku dan film adalah pengurangan jumlah karakter, plot yang diubah, dan penggambaran karakter yang diubah.
Jurassic Park bukanlah lingkungan alami, melainkan sebuah lingkungan terkendali yang sekadar meniru lingkungan alami, di mana hanya dengan satu kesalahan kecil saja dapat menghancurkan keseimbangan ekosistem di bumi.

Pada awalnya, film pertama berakhir dengan adegan jatuhnya kerangka T-Rex menimpa raptor, sehingga raptor tersebut tidak bisa menyerang Grant, Tim, Lex, dan Ellie. Kemudian Hammond datang dan menembak raptor kedua. Ending ini tidak dipakai karena dianggap terlalu sederhana, sehingga kerangka itu diganti dengan T-Rex yang masih hidup yang kemudian menyerang para raptor, menyelamatkan Grant dan yang lain. Ending ini juga mencegah tertembaknya raptor tersebut. Ending versi asli ini dipakai dalam video game Jurassic Park Sega Genesis

Ini adalah dinosaurus dan hewan-hewan lain yang sudah punah yang ada di Isla Nublar dalam film:

Dinosaurus dan hewan-hewan lain yang sudah punah yang dikonfirmasikan berada di Isla Nublar dalam novel:



</doc>
<doc id="54182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54182" title="Bydgoszcz">
Bydgoszcz

Bydgoszcz (pelafazan:, Jerman "Bromberg") merupakan kota yang terletak di Polandia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 368.235 jiwa (2004).




</doc>
<doc id="54183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54183" title="Akureyri">
Akureyri

Akureyri merupakan kota yang terletak di Islandia bagian utara. Penduduknya berjumlah 17.000 jiwa (2007).




</doc>
<doc id="54185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54185" title="Hafnarfjörður">
Hafnarfjörður

Hafnarfjörður merupakan kota yang terletak di bagian barat Islandia. Penduduknya berjumlah 21.190 jiwa.


</doc>
<doc id="54188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54188" title="Zamość">
Zamość

Zamość (dilafalkan [ˈzamɔɕt​͡ɕ]) ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan dengan penduduk sebanyak 66.633 jiwa (2004), terletak di provinsi Lublin (sejak tahun 1999). Sekitar 20 kilometer dari kota ini ada Taman Nasional Roztocze.

Pusat kotanya yang bersejarah telah ditambahkan ke Daftar Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="54189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54189" title="Il Canto degli Italiani">
Il Canto degli Italiani

Il Canto degli Italiani (Bahasa Italia: "Lagu Bangsa Italia") adalah lagu kebangsaan negara Italia.Masyarakat Italia menyebut lagu ini sebagai Inno di Mameli (Bahasa Italia: "Himne Mameli") atau Fratelli d'Italia (Bahasa Italia: "Persaudaraan Italia").

Berikut ini adalah lirik lengkap lagu kebangsaan Italia yang aslinya merupakan sebuah puisi yang ditulis oleh Goffredo Mameli. Adapun lagu kebangsaan Italia yang sering dikumandangkan dalam upacara resmi dibawakan hanya pada bagian pertama hingga bagian korus, diulang dua kali, dan diakhiri dengan teriakan keras ""Sì!"" (Bahasa Italia: "Ya!").Bagian akhir dari puisi ini merupakan gambaran/episode perjuangan rakyat Italia dalam mewujudkan persatuan dan kemerdekaan Italia.




</doc>
<doc id="54191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54191" title="Burgas">
Burgas

Burgas merupakan kota yang terletak di Bulgaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 259.985 jiwa.


</doc>
<doc id="54192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54192" title="Shumen">
Shumen

Shumen (juga disebut "Shoumen" atau "Šumen", ) merupakan kota yang terletak di Bulgaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 88.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54194" title="Baia Mare">
Baia Mare

Baia-Mare merupakan kota yang terletak di Rumania bagian utara. Penduduknya berjumlah 137.976 jiwa (2002).


</doc>
<doc id="54195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54195" title="Mönchengladbach">
Mönchengladbach

Mönchengladbach (pelafalan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota terbesar di Rhein Hilir bagian kiri ini adalah pusat atas untuk distrik pemerintahan Düsseldorf dan merupakan bagian Wilayah Rhein-Ruhr Raya.

Kota ini berasal dari sebuah biara yang didirikan pada tahu 974. Biara dan desa di sekitarnya menjadi kota pada abad ke-14. Nama asli kota ini adalah Gladbach, menurut selokan sempit yang sekarang mengalir di bawah tanah, yang sampai sekarang masih digunakan. Untuk membedakan kota ini dari kota lain yang lebih dulu ada (Bergisch Gladbach) kota ini dinamai München-Gladbach pada tahun 1888. Ejaan tersebut dapat menyesatkan orang karena menimbulkan anggapan bahwa Gladbach adalah salah satu distrik di München, akibatnya nama kota harus diubah menjadi Mönchen Gladbach pada tahun 1950 kemudian Mönchengladbach pada tahun 1960. Sekarang kota Rheydt bergabung pula dengan Mönchengladbach.

Mönchengladbach adalah tempat asal bagi Borussia Mönchengladbach (klub sepak bola).




</doc>
<doc id="54196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54196" title="Brăila">
Brăila

Brăila merupakan kota yang terletak di Rumania bagian timur. Penduduknya berjumlah 213.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54198" title="Galaţi">
Galaţi

Galaţi merupakan kota yang terletak di Rumania bagian timur. Penduduknya berjumlah 298.366 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54199" title="Cluj-Napoca">
Cluj-Napoca

Cluj-Napoca (; ; ; ; bahasa Dacia: "Napoca" atau "Napuca"; , "Kloiznburg"), umumnya dikenal sebagai Cluj, ialah kota terbesar ke-4 di Rumania, dan ibu kota Provinsi Cluj, Transilvania barat laut. Secara geografis, kota ini terletak sejauh 441 kilometer dari Bucuresti, 409 km dari Budapest dan 465 km dari Belgrade. Cluj-Napoca terletak di lembah sungai Someşul Mic.

Kota ini dianggap sebagai ibu kota tak resmi Transilvania, dan, pada tahun 1790-1848 dan 1861–1867, menjadi ibu kota Kepangeranan Agung Transilvania.

Pada 1 Januari 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 306.474 jiwa. Wilayah metropolitan Cluj-Napoca sendiri berpenduduk sebesar 379.705 jiwa, sementara wilayah peri-urban (Rumania: "zona periurbană") mencapai hingga 400.000 penduduk. Pada Desember 2008, pemerintahan metropolitan baru mulai beroperasi di Cluj-Napoca.

Cluj-Napoca merupakan salah satu pusat akademik, budaya, industri dan bisnis yang penting di Rumania. Menurut majalah "InformationWeek", Cluj-Napoca dengan cepat menjadi teknopolis Rumania.




</doc>
<doc id="54202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54202" title="Kutaisi">
Kutaisi

Kutaisi adalah kota terbesar kedua di Georgia. Penduduknya berjumlah 230.000 jiwa (1989).


</doc>
<doc id="54204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54204" title="Sinop, Turki">
Sinop, Turki

Sinop (bahasa Yunani: Σινώπη, "Sinope") merupakan kota yang terletak di Turki bagian utara. Penduduknya berjumlah 47.000 jiwa. Kota terletak di ujung paling utara dari sisi Turki pantai Laut Hitam, di wilayah kuno Paphlagonia, pada zaman modern Turki utara, secara historis dikenal sebagai Sinope . Ini adalah ibu kota Provinsi Sinop.


</doc>
<doc id="54206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54206" title="Konya">
Konya

Konya (bahasa Turki Ottoman: قونیه; juga disebut Koniah, Konieh, Konia, dan Qunia merupakan kota yang terletak di Turki bagian selatan, pada plato tengah Anatolia; dalam sejarah kota ini dulu dikenal dengan nama Ikonium (bahasa Latin), bahasa Yunani: "Ikónion"). Penduduknya berjumlah 742.690 jiwa (2000).

Ekskavasi menunjukkan bahwa daerah ini sudah dihuni sejak Zaman Perunggu Muda, sekitar 3000 SM. Kota ini berada di bawah pengaruh Hitit sekitar tahun 1500 SM. Kemudian diambil alih oleh "orang-orang Laut" sekitar tahun 1200 SM.

Orang Frigia mendirikan kerajaan di Anatolia tengah pada abad ke-8 SM. Xenophon menggambarkan Ikonium, namanya saat itu, sebagai kota terakhir di Frigia. Daerah itu diserang dan dikuasai oleh orang Cimmeria sekitar tahun 690 SM. Kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Akhemeniyah (Persia), sampai Darius III dikalahkan oleh Aleksander Agung pada tahun 333 SM.

Setelah kerajaan Aleksander Agung terpecah sesaat sesudah kematiannya (tahun 330-an SM), kota ini berada di bawah kekuasaan Seleukos I Nikator. Selama periode Helenistik, kota ini diperintah oleh raja-raja Pergamon. Attalus III, raja terakhir Pergamon, menjelang kematiannya tanpa ahli waris, menyerahkan kerajaannya kepada Republik Romawi. Selama Kekaisaran Romawi, di bawah kekuasaan kaisar Claudius, kota ini diganti namanya menjadi "Claudioconium", dan selama pemerintahan kaisar Hadrianus menjadi "Colonia Aelia Hadriana".

Rasul Paulus dan Barnabas mengabarkan Injil di Ikonium pada perjalanan misi mereka yang pertama sekitar tahun 47-48 M. Paulus sempat mengalami penganiayaan di kota ini. Di kemudian hari, Paulus dan Silas kemungkinan mengunjunginya lagi pada perjalanan misi kedua sekitar tahun 50 M. Menurut legenda Kristen, merupakan tempat lahirnya Santa Thekla.

Selama pemerintahan Kekaisaran Bizantin kota ini dihancurkan beberapa kali oleh orang Arab pada masa-masa Kalifah Umayyah-Abbasiyah (abad ke-7 sampai ke-9).



</doc>
<doc id="54207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54207" title="Kayseri">
Kayseri

Kayseri () merupakan kota yang terletak di Turki bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.165.088 jiwa.


</doc>
<doc id="54209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54209" title="Konjungsi (astronomi)">
Konjungsi (astronomi)

Konjungsi adalah peristiwa yang terjadi saat jarak sudut (elongasi) suatu benda dengan benda lainnya sama dengan nol derajat, biasanya ketika diamati dari bumi.

Dalam pendekatan astronomi, konjungsi merupakan peristiwa saat matahari dan bulan berada segaris di bidang ekliptika yang sama. Pada saat tertentu, konjungsi ini dapat menyebabkan terjadinya gerhana matahari.


</doc>
<doc id="54213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54213" title="Bo">
Bo



Bo () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum.



</doc>
<doc id="54234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54234" title="Ritual Kota Lodoyo">
Ritual Kota Lodoyo

Ritual Kota Lodoyo adalah sebuah ritual dari sudut Kabupaten Blitar. Dalam ritual yang diadakan pada bulan Maulud ini dilakukan siraman Gong Kyai Pradah. Sebuah gong bersejarah di arak keliling kampung lalu dimandikan di tengah alun-alun kota Lodoyo. Konon kabarnya siapa yang terkena air bekas memandikan gong tersebut bisa menjadi awet muda. Siraman Gong Kyai Pradah mirip dengan ritual Sekaten di Yogyakarta dan Solo.

Menjelang pemilihan kepala daerah bupati kota Blitar, Gus Dur pernah datang ke tempat ini untuk melakukan ziarah bersama calon bupati Herry Z.. Dan ternyata Herry terpilih menjadi Bupati. Warga sekitar beranggapan bahwa Gong Kyai Pradah masih berpetuah dan mampu membuat Herry menjadi bupati.

Ritual siraman ini sendiri ternyata mempunyai aspek bisnis yang cukup besar. Banyak pedagang yang memanfaatkan acara ini untuk meraup keuntungan dari berbagai macam dagangan yang digelar selama kurang lebih satu bulan sebelum acara puncak.


</doc>
<doc id="54235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54235" title="Hajjah">
Hajjah

Hajah atau sering disebut dengan Hajjah adalah sebutan atau gelar untuk perempuan muslim yang telah berhasil menjalankan ibadah haji (Mabrur). Umum digunakan sebagai tambahan gelar di depan nama dan sering disingkat dengan "Hjh". Dalam hal ini biasanya para Hajah membubuhkan gelarnya sebagai tauladan maupun contoh di daerah mereka. Bisa dikatakan sebagai guru atau panutan untuk memberikan contoh sikap secara lahiriah dan batiniah dalam segi islam sehari-hari.



</doc>
<doc id="54236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54236" title="Gereja Katedral Makassar">
Gereja Katedral Makassar

Gereja Katedral Makassar (dahulu bernama Gereja Katedral Ujung Pandang) yang nama resminya adalah Gereja Hati Yesus Yang Mahakudus adalah gedung gereja tertua di kota Makassar dan di seluruh wilayah Sulawesi Selatan dan Tenggara. Gereja ini didirikan pada 1898 pada permulaan tahap kedua kehadiran Gereja Katolik di Makassar. Misa mingguan dilaksanakan setiap hari Sabtu dan Minggu. Pada hari Sabtu dilaksanakan pada pukul 18.30, dan pada hari Minggu dilaksanakan sebanyak lima kali yaitu pada pukul 06.30, 08.30, 10.30 (English Mass), 16.30, dan 18.30.

Pada 1525 kota Makassar pertama kali disinggahi oleh tiga orang pastor dan misionaris dari Portugal, yaitu Pastor Antonio do Reis, Cosmas de Annunciacio, Bernardinode Marvao, dan seorang bruder. Namun baru pada 1548 Pastor Vincente Viegas datang dari Malaka dan ditugasi di Makassar. Di sana dia melayani para saudara Portugis yang Katolik serta beberapa raja dan bangsawan Sulawesi Selatan yang juga telah dibaptis menjadi Katolik.

Raja Gowa yang pertama memeluk Islam, yaitu Sultan Alauddin (1591–1638 serta beberapa raja penggantinya memberikan kebebasan kepada umat Katolik untuk mendirikan Gereja pada 1633.

Namun gejolak politik antara VOC dan orang-orang Portugis menyebabkan para rohaniwan Portugis tersingkir dari Makassar. Jatuhnya Malaka ke tangan VOC dan perjanjian Batavia 19 Agustus 1660) menyebabkan Sultan Hasanuddin diharuskan mengusir semua orang Portugis dari Makassar (1661). Sultan mengatur dengan baik keberangkatan orang-orang Portugis. Bruder Antonio de Torres yang mengasuh sebuah sekolah kecil untuk anak laki-laki meninggalkan Makassar pada 1668. Sejak itu selama 225 tahun, tidak ada pastor yang menetap di Makassar. Orang-orang Katolik yang masih ada hanya sekali-sekali dilayani dari Surabaya atau Larantuka.

Pada 1892, Pastor Aselbergs, SJ, dipindahkan dari Larantuka menjadi Pastor Stasi Makassar (7 September 1892) dan tinggal di suatu rumah mewah di Heerenweg (kini Jalan Hasanuddin). Pada 1895 dibelilah sebidang tanah dan rumah di Komedistraat (kini Jl. Kajaolalido), lokasi gedung gereja sekarang. Gereja dibangun pada tahun 1898 selesai 1900; direnovasi dan diperluas pada tahun 1939, selesai pada 1941 dengan bentuk seperti saat ini.

Pada 13 April 1937 wilayah Sulawesi Selatan dan Tenggara dijadikan Prefektur Apostolik Makassar oleh Sri Paus di Roma, dan dipercayakan kepada misionaris CICM, dengan Mgr. Martens sebagai prefek. Pada tanggal 13 Mei 1948 menjadi Vikariat Apostolik Makassar, dan tanggal 3 Januari 1961 menjadi Keuskupan Agung Makassar.

Uskup Agung Makassar sejak 1961 adalah:

Sejak gereja ini menjadi Stasi dan Paroki (7 September 1892) sampai 19 Oktober 1997), ada 61 pastor yang pernah melayaninya (pastor paroki dan pastor pembantu), ada 14.860 orang baptis, dan 2.567 pasangan pengantin yang diberkati di gereja ini.



</doc>
<doc id="54239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54239" title="GPIB Pniel Jakarta">
GPIB Pniel Jakarta

GPIB Pniel Pasar Baru, Jakarta Pusat, atau yang sering disebut dengan Gereja Ayam, merupakan sebuah gereja peninggalan zaman kolonial di Indonesia. Arsitektur gereja ini dirancang oleh Ed Cuypers dan Hulswit. Gereja ini dibangun antara 1913 dan 1915 dan mulanya diberi nama Gereja Baru. Julukan Gereja Ayam diberikan karena di atap gereja ini diletakkan sebuah petunjuk arah angin yang dibuat berbentuk ayam.

Gedung gereja yang ada sekarang sudah merupakan perluasan dari bangunan yang asli yang pertama kali didirikan pada 1850, yang saat itu masih merupakan sebuah kapel kecil. Arsitek Cuypers dan Hulswit memugarnya dengan menggunakan perpaduan gaya Italia dan Portugis dan memperluasnya sehingga dapat menampung hingga 1.500 orang. Hingga kini interior bangunan kuno ini masih bertahan sejak masa hampir satu abad yang lalu. Kursi, mimbar dan perlengkapan lainnya yang terbut dari jati masih tetap dipertahankan sejak masa Belanda, meskipun orgel pipanya sudah diganti pada awal 1990-an. Sebuah Alkitab besar berbahasa Belanda dari 1855 diletakkan di atas mimbar gereja itu. Karena dimakan zaman, Alkitab ini pun sudah rapuh dan mudah robek.

Pada tahun 1998, saat kerusuhan melanda Jakarta, sejumlah massa berusaha menyerbu bangunan ini, tetapi gagal.




</doc>
<doc id="54245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54245" title="Kongkang gading">
Kongkang gading

Kongkang gading adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Rana erythraea" (Schlegel, 1837), yakni berasal dari nama sebuah kota kecil di Asia Tengah (Iskandar, 1998). Dalam bahasa Inggris, dikenal dengan nama "golden-lined frog", "green paddy frog", "green lotus frog" atau "common greenback".

Kodok yang ramping dan berwarna hijau zaitun, hijau lumut atau hijau muda di punggungnya. Sepasang lipatan "dorsolateral" yang jelas, besar, berwarna kuning gading dan kadang-kadang disertai dengan garis hitam, terdapat di kiri kanan punggung. Tangan dan kaki berwarna kuning coklat muda, dengan coreng-coreng terutama pada paha. Sisi bawah tubuh berwarna putih. Kulit licin dan halus. Kodok jantan berukuran sekitar 30-45 mm, dan yang betina sekitar 50-75 mm.

Tangan dengan ujung jari melebar serupa piringan yang meruncing, yang terbesar sekitar setengah diameter "timpanum" (gendang telinga). Piringan pada jari kaki lebih kecil. Selaput renang mencapai pangkal piringan di jari-jari kaki, kecuali pada jari keempat yang memiliki dua ruas bebas dari selaput. Terdapat sekurangnya satu bintil metatarsal di kaki, yakni di sisi dalam.

Kongkang gading biasa ditemukan di kolam-kolam terbuka, tepi telaga, atau sawah; kadang-kadang didapati dalam kelompok agak besar. Lebih sering berada di air, kodok ini pada siang hari bersembunyi di antara vegetasi yang tumbuh di air yang dangkal atau di tepian. Dan malam harinya turun ke daratan di tepi air. Kerap berbunyi-bunyi di pagi hari, bunyinya seperti suara ceklikan: "pik, … pik, pik, pik".

Kodok ini menyebar luas mulai dari Indochina, Jawa sampai ke Filipina, dan kemungkinan juga sampai Sulawesi.


 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.


</doc>
<doc id="54246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54246" title="Bandar Udara Kobok">
Bandar Udara Kobok

Bandara Kobok adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Kao, Kabupaten Halmahera Utara, provinsi Maluku Utara. Lapangan terbang ini merupakan milik perusahaan tambang emas Nusa Halmahera Mineral yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh Newcrest Singapore Holdings Pte.Ltd (Australia) (82,5%) dan PT. Aneka Tambang (Persero) (17%).


</doc>
<doc id="54250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54250" title="Bandar Udara Kornasoren">
Bandar Udara Kornasoren

Bandara Kornasoren (sering juga disebut dengan Yenburwo) adalah bandar udara yang terletak di desa Kornasoren, Kabupaten Biak Numfor, provinsi Papua. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1,755 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 4 meter di atas permukaan tanah.



</doc>
<doc id="54252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54252" title="Bandar Udara Lhok Sukon">
Bandar Udara Lhok Sukon

Bandara Lhok Sukon adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Lhoksukon, Kabupaten Aceh Utara, provinsi Aceh. Lapangan terbang ini merupakan milik perusahaan pertambangan minyak bumi dan gas PT. Exxon Mobil Oil Indonesia.


</doc>
<doc id="54254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54254" title="Bandar Udara Maimun Saleh">
Bandar Udara Maimun Saleh

Bandar Udara Maimun Saleh adalah bandar udara yang terletak di Kota Sabang, provinsi Aceh. Sama seperti Lanudal Juanda Surabaya dan Lanudal Eltari Kupang, lapangan terbang ini merupakan fasilitas militer TNI Angkatan Udara TNI-AU dan TNI Angkatan Laut TNI-AL. Satuan pelaksana Komando Operasi Angkatan Udara I, bertugas menyiapkan dan melaksanakan pembinaan dan pengoperasian seluruh satuan dalam jajarannya, pembinaan potensi dirgantara serta menyelenggarakan dukungan operasi bagi satuan lainnya.

Dan kini nama Sersan Mayor Maimun Saleh diabaikan sebagai nama Pangkalan Udara TNI AU di Sabang


</doc>
<doc id="54256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54256" title="Kepulauan Leeward">
Kepulauan Leeward

Kepulauan Leeward adalah sebuah kepulauan di Antillen Kecil bagian utara. Dia dinamakan "leeward" (secara harfiah bermakna 'bawah angin') karena angin umum di kawasan itu bertiup dari arah selatan ke utara. Sehingga menurut jurusan angin, Kepulauan Leeward berada di belakang — atau bawah angin — Kepulauan Windward, tempat angin pasat bertiup dari selatan.

Kepulauan Leeward juga merujuk pada wilayah jajahan Britania Raya di kawasan ini, yaitu Antigua, Barbuda, Kepulauan Virgin Britania, Montserrat, Saint Kitts, Nevis, Anguilla dan (hingga 1940) Dominika, dari 1671 hingga 1816 dan lagi dari 1833 hingga 1960. Wilayah jajahan ini bernama Koloni Federal Kepulauan Leeward dari 1871 hingga 1956 dan Teritori Kepulauan Leeward dari 1956 hingga 1960.

Berikut ialah daftar pulau yang termasuk dalam Kepulauan Leeward menurut definisi lazim:

Pulau Aves, sebuah pulau kecil dan terpencil, dapat pula dimasukkan dalam daftar itu.

Antillen Belanda sendiri terdiri dari dua kelompok kepulauan dengan nama yang sama — Kepulauan Leeward dan Kepulauan Windward — namun berbeda konvensi penamaan.

Pembagian antara Kepulauan Leeward dan Kepulauan Windward dalam bahasa Inggris berbeda dengan bahasa lainnya, terutama bahasa Prancis, Spanyol, Jerman, dan Belanda. Dalam bahasa Inggris, pembagian umum ditetapkan di antara pulau Dominika dan Martinique. Sedangkan dalam bahasa Spanyol, pulau-pulau dari Kepulauan Virgin hingga ke sebelah selatan, termasuk Trinidad dan Tobago, dinamakan "Kepulauan Windward"; yang terletak di lepas pesisir Venezuela dinamakan "Kepulauan Leeward".

Selain itu, dalam dialek bahasa Inggris setempat, pulau-pulau dalam Kepulauan Leeward dari Kepulauan Virgin hingga Dominika dinamakan Kepulauan Windward, sama seperti definisi Kepulauan Windward yang lain.


</doc>
<doc id="54257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54257" title="Veni, vidi, vici">
Veni, vidi, vici

Veni, vidi, vici (; ; "Saya datang, saya melihat, saya telah menaklukkan") adalah kalimat bahasa Latin yang terkenal, berasal dari Julius Caesar, jenderal dan konsul Romawi pada tahun 47 SM. Julius Caesar menggunakan kalimat ini dalam pesannya kepada senat Romawi menggambarkan kemenangannya atas Pharnaces II dari Pontus dalam pertempuran Zela.

Kalimat ini sering salah kaprah ditulis sebagai "Vini, Vidi, Vici".


</doc>
<doc id="54258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54258" title="Barnabas Suebu">
Barnabas Suebu

Barnabas Suebu, S.H. () adalah Gubernur Irian Jaya periode 1988-1993 dan Gubernur Papua periode 2006-2011. Ia terpilih kembali pada pemilihan kepala daerah Papua yang hasilnya ditetapkan tanggal 3 April 2006 bersama pasangannya Alex Hesegem dengan meraih 354.000 suara, mengalahkan Lukas Enembe yang meraih 333.000 suara.

Barnabas adalah pemeluk agama Kristen Protestan. Ia menikah dengan Maryam S. Tokoro dan dikaruniai 6 orang anak. Ia adalah sarjana muda hukum lulusan Universitas Cendrawasih tahun 1976 lalu lulus sarjana hukum dari universitas yang sama pada tahun 1988. Selanjutnya, ia lulus dari kursus reguler Angkatan XVII Lemhanas pada tahun 1984.

Ia pernah menjabat sebagai Ketua KNPI Irian Jaya periode 1974-1975, Ketua Umum Kadin Irian Jaya periode 1981-1987, Ketua DPRD Irian Jaya periode 1987-1988, penasihat Menteri Riset dan Teknologi, anggota Badan Pertimbangan Pendidikan Nasional periode 1990-1998, anggota Majelis Pertimbangan Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia periode 1994-1999, anggota MPR periode 1997-2002, dan Duta Besar Indonesia untuk Meksiko yang membawahi Meksiko, Honduras, dan Panama periode 1999-2002. Saat ini ia ditahan oleh KPK atas kasus Korupsi Pembangunan PLTA di Sungai Mamberamo Tahun 2009-2010 dan saat ini ditahan di Rutan KPK di Gedung KPK, Jakarta.



</doc>
<doc id="54259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54259" title="Alex Hesegem">
Alex Hesegem

Alex Hesegem, S.E. () adalah Wakil Gubernur Papua periode 2006–2011 yang ditetapkan tanggal 3 April 2006. Ia bersama pasangannya, Barnabas Suebu, meraih 354.000 suara, mengalahkan Lukas Enembe yang meraih 333.000 suara.



</doc>
<doc id="54263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54263" title="Kepulauan Leeward (disambiguasi)">
Kepulauan Leeward (disambiguasi)



</doc>
<doc id="54264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54264" title="Kepulauan Windward">
Kepulauan Windward

Kepulauan Windward adalah sebuah kepulauan di Antillen Kecil bagian selatan. Dinamakan "windward" (secara harfiah bermakna 'atas angin') karena angin umum di kawasan itu bertiup dari arah utara ke selatan. Arus dan angin trans-Atlantik membawa kapal-kapal yang berlayar di kawasan Amerika menuju lokasi garis pemisah khayalan antara Kepulauan Leeward dan Windward.

Kepulauan Windward juga merujuk pada wilayah jajahan Britania Raya di kawasan ini pada tahun 1833 hingga 1960, yaitu Grenada, Saint Lucia, Saint Vincent, Grenadines, Barbados (hingga 1885), Tobago (hingga 1889), dan Dominika (sejak 1940, pindahan dari koloni Kepulauan Leeward). Wilayah jajahan ini bernama Koloni Federal Kepulauan Windward dari 1871 hingga 1956 dan Teritori Kepulauan Windward dari 1956 hingga 1960.

Berikut ialah daftar pulau yang termasuk dalam Kepulauan Windward menurut definisi lazim:


</doc>
<doc id="54265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54265" title="Kepulauan Windward (disambiguasi)">
Kepulauan Windward (disambiguasi)



</doc>
<doc id="54271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54271" title="Sidayu, Gresik">
Sidayu, Gresik

Sidayu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Sidayu hanyalah satu di antara 18 kecamatan di Kabupaten Gresik saat ini. Namun, kecamatan tersebut meninggalkan bukti-bukti sejarah kebesaran sebagai bekas sebuah Kadipaten.

Sidayu merupakan Kota tua, jejak sejarah Kabupaten Gresik tertapak jelas di bekas Kadipaten Sedayu yang kini menjadi Kecamatan Sidayu. Berbagai peninggalan masih membekas sebagai ikon sebuah kadipaten di zaman penjajahan Belanda. Ada pintu gerbang dan pendapa keraton. Ada pula masjid dan alun-alun, telaga dan sumur sebagai sumber air Sedayu. Bangunan tersebut termasuk sebuah situs yang kini seperti onggokan bangunan tidak bermakna.

Diperkirakan, situs itu berusia satu abad. Situs tersebut dibangun menjelang perpindahan Kadipaten Sedayu ke wilayah Kadipaten Jombang oleh penjajah Belanda pada sekitar 1910. Sejak berdiri pada 1675, Kadipaten Sedayu dipimpin oleh sedikitnya sepuluh adipati. Adipati yang paling dikenal adalah Kanjeng Sepuh Sedayu.

Meski hanya sebuah kecamatan, Sidayu memiliki alun-alun yang cukup luas dan bangunan-bangunan tua yang cukup megah. Itu merupakan pertanda bahwa Sedayu, atau yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan Kecamatan Sidayu, dulu merupakan kota tua yang pernah jaya.

Sebelum akhirnya menjadi bagian yang terintegrasi dengan Kabupaten Gresik, Sedayu merupakan wilayah kadipaten tersendiri pada masa pemerintahan Mataram. Istimewanya, Kadipaten Sedayu saat itu mempunyai koneksitas kewilayahan secara langsung di bawah kekuasaan Raja Mataram Prabu Amangkurat I dengan adipati pertama bernama Raden Kromo Widjodjo.

Nama-nama bupati yang pernah memerintah di kabupaten Sidayu adalah sebagai berikut:

Namun, sejarah Kadipaten Sedayu mencatat nama harum adipati ke-8, yaitu Kanjeng Sepuh Sedayu. Kanjeng Sepuh dianggap sebagai aulia dan pemimpin besar Kadipaten Sedayu yang layak mendapatkan penghormatan.

Kanjeng Sepuh tersohor lantaran dia adalah seorang bupati yang ulama atau ulama yang menjadi seorang bupati. Dia sangat dicintai masyarakatnya karena dia sangat memperhatikan nasib rakyat yang dipimpinnya terutama kawula alit. Kecintaan itu hingga kini tidak luntur. Hal ini dibuktikan diantaranya dengan diabadikannya nama dia sebagai nama Majid Besar Sidayu dan nama Lembaga Pendikan terbesar di kecamatan Sidayu yaitu Taman Pendidikan Kanjeng Sepuh atau lebih dikenal dengan singkatan TPKS.
Pada masa hidupnya dia mempunyai kegemaran memelihara kuda baik sebagai kuda tunggangan maupun kuda penarik kereta. Suatu saat dia mendengar bahwa di Ujungpangkah ada seorang yang mempunyai kuda yang bagus. Orang itu bernama Jayeng Katon. Dia ingin sekali mendatanginya untuk berguru cara merawat kuda. Dia terkagum-kagum melihat kuda Jayeng Katon. Kuda itu badannya tinggi, tubuhnya ramping, kulitnya hitam, bulunya mengkilat.
Kuda itu diberi nama kuda Sembrani. Kuda iyu sangat penurut kepada majikannya. Meskipun tan ada seutas tali yang mengikatnya, kuda tidak mau pergi meninggalkan tempatnya. Kuda pintar sekali terhadap bahasa isyarat yang diberikan oleh majikannya. Kuda itu menuruti segala perintah tuannya.
Kanjeng Sepuh sangat takjub dan tertarik terhadap kuda itu. Dia ingin sekali mempunyai kuda-kuda seperti kuda yang dimiliki Jayeng Katon. Dia lebih takjub lagi kepada pemilik kuda itu. Jayeng Katon ternyata seorang ulama yang alim, bersahaja, dan memiliki ilmu kanoragan yang tinggi. Jayeng Katon juga sebagai pemangku pondok Ujungpangkah Dia bisa mengukur kedalam ilmu seseorang karena dia sendiri seorang ulama.
Kanjeng Sepuh mengirimkan kuda-kuda dia ke Ujungpangkah untuk dirawatkan kepada Jayeng Katon. Kuda-kuda itu ditempatkan di sebuah tanah lapang sekitar enam ratus meter ke timur dari pondok Ujungpangkah atau rumah Jayeng Katon. Kuda-kuda itu dibiarkan bebas di tanah lapang itu.
Jayeng Katon menyediakan tempat berteduh kuda-kuda itu secara terbuka. Tidak ada pagar atau batas. Namun, kuda-kuda itu tidak meninggalkan area tanah lapang tempat merumput. Tempat itu dikenal dengan nama Monok karena di tempat itu banyak penekan atau tumpukan kotoran kuda. Di bagian selatan tanah lapang itu disediakan jambangan atau bejana yang selalu penuh diisi air untuk tempat minum kuda-kuda Kanjeng Sepuh. Tempat itu dikenal dengan sebutan Jambangan.
Suatu ketika, Kanjeng Sepuh bersilaturrahim ke Pondok Ujungpangkah yang diasuh oleh Jayeng Katon sambil ingin melihat-melihat kuda-kuda yang telah dititipkan. Dia sangat senang melihat kuda-kuda dia. Dia tidak menyangka kuda-kuda itu berubah

Kiprahnya yang kritis terhadap kekuasaan dan kooptasi Belanda atau kerajaan lain waktu itu dikenang cukup positif. Di mata warga Sedayu maupun keturunannya, hingga kini nama Kanjeng Sepuh tetap harum sebagai pemimpin yang berpihak kepada rakyat selama memerintah Sedayu pada 1816-1855.

Catatan (alm) K. Ridwad Ahmad dari Djawatan Penerangan RI Kecamatan Sidayu tanggal 25 Februari 1957 menyebut, Kanjeng Sepuh Sedayu seorang ahli strategi. Banyak jasa Kanjeng Sepuh untuk menenteramkan rakyatnya sekaligus melindungi mereka dari berbagai teror selama masa penjajahan, (Gus Amrullah, tokoh muda Sedayu yang masih keturunan ke-5 Kanjeng Sepuh).

Keberanian Kanjeng Sepuh menantang kebijakan Belanda tentang pajak juga menjadi catatan. Adipati dengan berani mengusulkan memberi nama sebuah pasar di Surabaya dengan nama Kabean, yang berarti untuk semua, dalam sebuah rapat dengan pemerintah Belanda waktu itu. Maksudnya, dia menolak diskriminasi dan kenaikan pajak yang dikehendaki Belanda. Sebab, waktu itu Belanda punya iktikad untuk membeda-bedakan pedagang dengan maksud menaikkan pajak. Pasar tersebut saat ini dikenal dengan nama Pasar Pabean.

Dia juga dekat dengan rakyat. Diam-diam, di malam hari, dia berkeliling ke seluruh wilayah kadipaten, yang meliputi Sedayu, Lamongan, Babat, hingga Jombang, untuk melihat keseharian dan problem masyarakatnya. Itu seperti yang dilakukan Amirul Mukminin Khalifah Umar bin Khattab. (Gus Amrullah dan H. A. Khoiruzzaman/Ketua Remaja Masjid Kanjeng Sepuh Sedayu).

Berbagai peninggalan sejarah Sidayu telah mendapatkan perhatian Dinas Purbakala Trowulan. Namun, yang terawat baru kompleks masjid dan makam. Sisa bangunan lain berupa situs. Status pertanahan sisa-sisa sejarah itu kini belum tersentuh. Salah satunya, reruntuhan asli bekas bangunan masjid di Desa Mriyunan, Sumur Dhahar di Desa Golokan, dan Telaga Rambit di Desa Purwodadi yang tampak tidak terawat.

Puing reruntuhan bangunan masjid tersebut kini terletak di dalam kompleks SMPN Negeri I dan III Sidayu. Kondisinya memprihatinkan. Sama sekali tidak ampak ada upaya pemeliharaan dari Pemkab Gresik. Sekadar identitas bangunan bersejarah pun tidak ada. Bahkan, sebagian bekas puing bisa ditemukan di kandang ayam.

Belum lagi kondisi Sumur Dhahar yang kini menjadi tempat pembuangan sampah. Tidak terdapat museum atau bau harum ketika kita berkunjung ke sana, namun bukitan sampah yang kotor dan berbau menyengat.

Tetapi terlepas dari semua itu, Sidayu yang kini menghadapi perkembangan modernitas masyarakat, ia bisa tetap eksis sebagai salah satu kecamatan yang begitu berkembang di wilayah Gresik utara. Bukanlah sesuatu yang istimewa, jika Sedayu saat ini bisa menjadi pusat peradaban masyarakat pesisir utara yang begitu berkembang, baik di wilayah Gresik Utara (Sidayu ; Bungah, Dukun, Ujung Pangkah, dan Panceng), maupun wilayah Lamongan (Paciran, Brondong, Solokuro, Babat). Karena Sedayu sudah pernah mengalami masa kejayaan pada masa lalu.

Dengan bukti adanya ratusan Pondokan Cilik (pesantren anak-anak) yang tersebar di seantero Kota Sedayu, kota ini juga mampu mempertahankan sebutan kota santri yang telah melekat dan menjadi ikon Kabupaten Gresik. Karena secara kultural, kehidupan masyarakat Sedayu adalah kehidupan yang sangat islami, baik dalam bidang sosial-masyarakat, politik, hukum, dan ekonomi.

Beruntunglah Kabupaten Gresik memiliki wilayah kecamatan bernama Sidayu. Sebuah kecamatan yang berada di Gresik utara yang mempunyai potensi keagungan masa lalu dan potensi kemajuan masa kini. Membaca atau mendengar sebutan Sidayu, barangkali banyak orang merasa aneh. Jamak yang biasa didengar adalah Sedayu, bukan Sidayu.

Termasuk yang kerap muncul di layar televisi jualan rumah mewah… Agung Sedayu Grup. Sejatinya kalau nama Agung Sedayu sendiri adalah nama tokoh protagonist dalam serial silat Api di Bukit Menoreh’’ karya SH Mintarja.

Persamaan lain yang merujuk tempat, nama Sedayu merupakan sebuah nama kecamatan di Kabupaten Bantul, dekat kampung halaman mantan Presiden Soeharto di Kemusuk, Sleman. ataupun nama sebuah desa Sedayu Lawas di Kecamatan Brondong kabupaten lamongan.

Kembali kepada dualisme penyebutan Sedayu dan Sidayu. Keduanya sama-sama dipakai dan resmi. Sehingga nama pemimpin paling popular Kanjeng Sepuh Sedayu menggunakan nama Sedayu, bukan Sidayu. Pun demikian dengan penyebutan Kadipaten Sedayu masa lalu, denga Sedayu, bukan Sidayu.

Sedangkan nama Sidayu, sekarang menjadi nama resmi secara administratif Kecamatan Sidayu. Dicari-cari asbabul nuzulnya dualisme Sedayu dan Sidayu tersebut tidak ada data otentik yang menjelaskan akan hal itu. Kuat dugaan nama Sedayu akhirnya bermetaporfosis menjadi Sidayu karena adanya kerancuan bahasa, dalam tradisi tutur warga setempat. Karena pengaruh dialek bahasa setempat yang dekat dengan bahasa Jawa Gresik pesisir Utara, nama Sedayu lama-lama lebur dalam penyebutan menjadi Sidayu. Termasuk ketika kecamatan tersebut masuk secara resmi dalam wilayah Kabupaten Surabaya, dan Kabupaten Gresik beberapa tahun kemudian, penyebutan nama Sidayu tetap dilestarikan. ‘’Apalah artinya sebuah nama’’, ungkapan Sharkespeare mudah-mudahan bisa menetralisir dualism makna dan penyebutan tersebut.

Dengan luas wilayah 47,13 Km2. Terdiri dari tanah sawah 1,069,610 Ha, pekarangan/ halaman 171,020 Ha, tegal/ kebun 1,153,720 Ha, tambak 1,439,310 Ha, dan lainya 879,740 Ha. Ketinggian daerah kurang lebih sekitar 7 meter diatas permukaan air laut.
Kecamatan Sidayu berbatasan langsung dengan Kecamatan Ujung Pangkah di sebelah utara. Kecamatan Bungah di sebelah selatan. Kecamatan Dukun dan Kecamatan Panceng di sebelah barat. Serta dengan Selat Madura di sebelah timur. Ibukota Kecamatan Sidayu ditetapkan di beberapa desa yang masuk kawasan ibu kota kecamatan, yaitu desa Kauman, Pengulu, Mriyunan, Asempapak, Raci Tengah, Bunderan, Purwodadi, Sedagaran, Sidomulyo.

Walet adalah satu hasil utama Sidayu. Sidayu juga merupakan penghasil perikanan yang cukup signifikan, baik perikanan laut maupun tambak. Selain itu perekonomian masyarakat Sidayu juga banyak ditopang dari sektor wiraswasta. Salah satunya yaitu Industri Garment (konveksi) dan Pembuatan Pupuk Dolomite di Desa Wadeng. Dengan demikian perekonomian masyarakat Sidayu banyak ditopang oleh sektor ekonomi perdagangan barang dan jasa.

Sidayu sejak dulu dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Kabupaten Gresik, berbagai lembaga pendidikan ada di Sidayu yang jarak lembaga satu dengan yang lainnya bisa dikatakan sangat dekat, dan yang unik adalah kebanyakan pelajarnya justru datang dari luar Sidayu guna untuk menuntut ilmu.






Jumlah penduduk Sidayu perTahun 2010 adalah 37.871 jiwa dengan perbandingan laki-laki 18.832 dan perempuan 19.039. Yang menjadikan penduduk Sidayu merupakan yang terkecil kedua di Kabupaten Gresik setelah Kecamatan Tambak di pulau Bawean. Sidayu masa lampau adalah sebuah Kadipaten, sebagai salah satu tempat pusat penyebaran Islam serta tempat perdagangan sekaligus pelabuhan yang merupakan tempat berkumpulnya suku bangsa yang ada di nusantara juga etnis dari warga penjajah Belanda, warga penyebar Islam Arab, serta warga pedagang Tionghoa, hal ini dapat dilihat dari bekas jejak pecinan serta makam cina yang ada di Sidayu. Dan hal ini memungkinkan adanya percampuran ras antara berbagai macam etnis pada masa lampau di Sidayu.
Suku Jawa adalah suku bangsa mayoritas di Sidayu. Dalam akhir dekade ini banyak juga warga pendatang dari wilayah lain yang tinggal di Sidayu.

Sebagai pusat pendidikan di Gresik Utara, Sidayu juga menjadi tempat tinggal para santri dari berbagai daerah dari seluruh Indonesia. Karena Sidayu memiliki beberapa ma'had yang menjadi rujukan

Agama Islam adalah agama mayoritas penduduk Sidayu. Mengingat Sidayu merupakan salah satu pusat penyebaran agama Islam awal di tanah Jawa.

Agama Islam dapat dikatakan sebagai agama tunggal di Sidayu, mengingat hampir seratus persen penduduknya memeluk Agama Islam. Dan kebanyakan dari mereka berafiliasi pada organisasi sosial-keagamaan mayoritas seperti Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta minoritas Salafi-Wahabi dan lain-lain. Demografi penyebaran Organisasi Keagamaan Di Sidayu: Organisasi Muhammadiyah Mayoritas banyak terkonsentrasi di wilayah desa-desa yang mencakup kawasan pusat ibu kota kecamatan, sedangkan Organisasi Nahdlatul ulama Mayoritas banyak terkonsentrasi di wilayah desa-desa perbatasan Kecamatan, dan untuk minoritas Salafi-Wahabi terkonsentrasi di Desa Sedagara dan sekitarnya.

Sidayu memiliki dialek khas Gresik Utara yang hampir mirip dengan Bahasa Jawa Surabaya yang dikenal dengan Boso Suroboyoan meskipun sejatinya memiliki perbedaan yang mencolok, di samping itu setiap desa yang ada diwilayah Kecamatan Sidayu memiliki Dialeknya masing-masing yang cukup terlihat, hal ini memungkinkan bahwa dahulu banyak para pendatang yang menetap dan membentuk komunitas-komunitas yang sekarang telah melebur dan membawa sebagian pengaruh bahasa dari daerahnya dahulu. Dialek jawa Suroboyoan dituturkan di daerah Surabaya dan sekitarnya, termasuk Gresik, Sidoarjo, dan Mojokerto. Serta memiliki pengaruh di bagian timur Provinsi Jawa Timur. Dan juga mengenal ragam tingkatan bahasa seperti Bahasa Jawa standar pada umumnya, meskipun ada banyak juga yang pandai dalam menggunakan unggah ungguh bahasa.

Makanan khas Sidayu adalah Sego Rawon, Sego Jagung Lodeh Ikan Asin, Sego Bebek,Tempe Penyet, Sego Bali Bandeng, Otak-otak Bandeng dan Kelo Bandeng. Selain itu ada pula cemilan yang sangat khas di Sidayu yaitu Bonggolan (sejenis Cireng di Jawa Barat dan pempek di palembang ), yang terbuat dari tepung dan ikan, serta ada pula Gimbal atau disebut juga dadar jagung atau bakwan jagung untuk daerah lain dan juga Krupuk Tayamum atau krupuk goreng pasir.

Sejumlah pariwisata andalan di Sidayu adalah:


</doc>
<doc id="54273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54273" title="Bungah, Gresik">
Bungah, Gresik

Bungah adalah sebuah kelurahan sekaligus kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak antara kecamatan Manyar, kecamatan Sidayu dan kecamatan Dukun. Dengan letak yang berdekatan dengan sungai Bengawan Solo

Di kecamatan ini terdapat beberapa Pondok Pesantren antara lain::

Kecamatan Bungah juga terkenal sebagai pusat produksi Peci / Kopyah dan Rebana (Terbang). beberapa merek peci yang terkenal adalah Balai Desa, Pintu Mas, ONH Emas, ONH Plus, Lima Bedug, Tiga Terbang, Pondok Indah, Sabuk Mas, Ikbal VIP, Piring Mas dan masih banyak merek peci yang berasal dari Bungah.

Di Bungah terdapat dua perguruan tinggi, Institut Agama Islam Qomaruddin (IAIQ) dan Universitas Qomaruddin.

Nama Bungah diartikan 'bahagia' dalam bahasa jawa. ada pula yang mengaitkan dengan 'bongoh', yang berarti kelapa dalam beberapa lingua franca nusantara.


</doc>
<doc id="54274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54274" title="Balongpanggang, Gresik">
Balongpanggang, Gresik

Balongpanggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk Kecamatan Balongpanggang berprofesi sebagai Petani dan mayoritas beragama Islam.

Serta masyarakat di kecamatan balong panggang mayoritas bekerja(mata pencarian)sebagai petani

Tidak hanya itu saja di kecamatan balong panggang juga ada beberapa waduk seperti waduk ngasin di desa ngasin waduk pacuh di desa pacuh.


</doc>
<doc id="54275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54275" title="Benjeng, Gresik">
Benjeng, Gresik

Benjeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Benjeng berada di wilayah selatan Kabupaten Gresik, tepatnya arah Barat Daya. Dari Gresik kota berjarak sekitar 28 km. Dengan batas wilayah sebelah barat Kecamatan Balongpanggang, sebelah timur Kecamatan Cerme, sebelah utara Kecamatan Duduksampeyan, sebelah selatan Kecamatan Kedamean.

Terletak di titik koordinat 07 15’ 46,9” Lintang Selatan dan 112 29’ 54,3 Bujur Timur. Memiliki luas wilayah 6.128,43 Ha. Berada di ketinggian + 4 meter di atas permukaan laut. Sampai dengan tahun 2009 ini, Kecamatan Benjeng membawahi 23 administrasi pemerintahan desa, yang memiliki 79 dusun, 104 RW dan 331 RT. Luas daerah ini sekitar 35.480 m2.

Sebagian besar wilayah Kecamatan Benjeng difungsikan sebagai tanah sawah, pekarangan/halaman, tegal/kebun, tempat permukiman dan usaha. Mata pencaharaian penduduk Kecamatan Benjeng sebagian besar adalah petani, dari jumlah penduduk yang bekerja, hampir 50% menjadi petani.

Nama kecamatan biasanya berasal dari nama salah satu desa, tetapi yang menarik di kecamatan ini Benjeng sebenarnya bukan nama desa, tetapi nama salah satu dusun/kampung di Desa Bulurejo. Desa Bulurejo menjadi Ibu Kota Kecamatan Benjeng. Pusat pemerintahan kecamatan, kantor Muspika, beberapa kantor dinas/instansi, dan pasar desa terletak di sepanjang Jalan Raya Benjeng yang masuk wilayah Desa Bulurejo.

Kata Benjeng, huruf e yang pertama dilafalkan seperti kata Elang dan huruf e yang terakhir diucapkan seperti kata Lonceng. Dan lidah orang Jawa atau orang Gresik mengucapkan Benjeng menjadi “MBENJENG”.

1. Makanan Khas,
Terdapat beberapa kuliner khas masyarakat Benjeng, diantaranya yaitu lentreh, sebuah jajanan yang hanya dibuat ketika acara sedekah bumi. Lentreh terbuat dari ketan yang disangrai kemudian digiling halus, kemudian dicampur parutan kelapa dan gula pasir. Setelah tercampur, lentreh dibentuk sesuai keinginan masyarakat. Kuliner yang kedua yaitu awuk-awuk, jajanan yang terbuat dari gaplek yang dimasak kemudian dicampur dengan kelapa. Ada pula daerah yang menjadi sentra kuliner seperti desa kedung rukem yang menjadi sentra jajanan opak jepit dan desa nyanyat yang menjadi sentra jajanan krupuk.

2. Tradisi,
Masyarakat Benjeng masih kental dengan tradisi jawa seperti sedekah bumi atau tegal desa, ada pula arak tumpeng hasil bumi seperti tumpeng krupuk, dan sebagainya. Selain itu ada juga procotan atau tingkepan, yaitu tradisi mensyukuri kehamilan. Dan juga tradisi khas jawa lainnya.

Benjeng adalah anak laki-laki dari Bupati yang sedang berkuasa saat itu. Ketika terjadi perang melawan penjajah, kerajaan berhasil dikalahkan dan dikuasai oleh Belanda. Kemudian Raden Benjeng mengasingkan diri ke wilayah ini, dimungkinkan dia sedang menyusun kekuatan.

Tidak beberapa lama setelah kepindahan, di wilayah ini terjadi peperangan, yang buronan utama adalah Raden Benjeng putra Bupati yang dikhawatirkan akan merebut kembali pemerintahan. Karena bala tentara yang kurang dan persenjataan yang kalah modern, mengakibatkan kekalahan pihak putra bupati. Raden Benjeng meninggal dalam pertempuran terkena “dompes” (mesiu/peluru). Selanjutnya daerah ini dikenal luas dengan sebutan BENJENG.

Dimulai dengan adanya sekelompok orang yang bertempat tinggal di daerah yang belum ada namanya. Suatu ketika saat warga tersebut sedang menunggu hasil panen, di tengah musim kemarau sekelompok orang tersebut kehabisan pangan sehingga mengakibatkan mereka berhutang kepada tetengga desa yang jauh. Mereka berhutang pangan (beras dan padi). Mereka berjanji akan membayar saat panen tiba.
. Kejadian tersebut terdengar hingga desa sebelah, menjadi sebuah berita bahwa warga daerah tersebut jika ditagih utangnya jarang ditepai dan cukup bilang ”mbenjeng”. Dari situ akhirnya warga sekitar menyebut desa tersebut dengan desa BENJENG sampai sekarang. Nama tersebut menyebar dengan sangat cepat dan terkenallah desa BENJENG yang dalam arti jawa berarti besok.Daerah yang mempunyai 23 desa ini pertama kali dipimpin seorang camat bernama bapak Saleh (Alm).

Masuk akal juga asal usul Benjeng dengan cerita di atas. Di zaman dahulu tempat ini selain dihuni warga pribumi, juga menjadi tempat tinggal bangsa pendatang yaitu Cina, dan konon katanya mereka berkembang cukup banyak. Masyarakatnya hidup dalam satu keluarga besar. Tempat tinggal satu keluarga dengan keluarga lainnya letaknya berjauhan, tidak terpusat seperti saat ini. Bangsa pendatang ini membuat akun rumah tempat tinggal di wilayah baru di sepanjang dusun Benjeng hingga ke Dusun Munggugianti yang sekarang menjadi jalan arteri kabupaten. Hal ini dibuktikan di kedua tempat ini (Munggugianti dan Benjeng Bulurejo) dahulu masih terdapat warga keturunan Cina.

Masyarakat di sekitar wilayah ini mengenal nama desa yang dihuni banyak bangsa Cina tersebut dengan sebutan BENJENG. Asal kata Benjeng mirip dengan kata Beijing, ibu kota RRT, bisa jadi orang-orang Cina yang hidup di desa ini ingin membawa kebesaran ibu kota negaranya di desa ini. Mereka berkeingan menjadikan Benjeng sebagai Kota Raya dari wilayah di sekitarnya. Dalam bahasa Cina, kata Benjeng mungkin mempunyai makna tersendiri. Dan kemungkinan lainnya, Benjeng berasal dari salah nama seseorang atau marga keluarga yang berpengaruh pada saat itu.

Menurut cerita yang saya dapat, Benjeng sendiri adalah pemukiman yang baru muncul, bukan pemukiman lama seperti desa-desa yang ada disekitarnya. Karena di daerah ini tidak ditemukan peninggalan-peninggalan sejarah seperti candi tempat pemujaan dan sebagainya seperti desa-desa sebelahnya.

Walaupun Benjeng identik dengan nama Cina, namun saat ini mungkin tidak akan pernah berjumpa dengan warga Cina, karena memang cina keturunan yang masih bertempat tinggal di sini sangat jarang. Yang saya tahu, saat ini tidak lebih dari 5 keluarga besar yang masih tinggal dan beranak cucu di Kecamatan Benjeng. Katanya, dahulu banyak yang pindah terutama ke wilayah Kecamatan Balongpanggang karena peluang bisnis di sana lebih menjanjikan.


</doc>
<doc id="54277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54277" title="Cerme, Gresik">
Cerme, Gresik

hacked
Cerme adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Cerme merupakan salah satu kecamatan yang terletak bagian selatan kota Gresik tepatnya dari "terminal bunder" ke arah selatan. Kata "Cerme" mumpunyai beberapa makna yaitu "ancer-ancere rame" yang artinya "pusat keramaian" atau "akan menjadi kota yang ramai", karena jalan protokolnya merupakan jalan penghubung daerah Tapal Kuda dan Gerbangkertosusila.

Cerme merupakan salah satu kecamatan yang mempunyai banyak desa dan mayoritas masyarakat atau penduduknya bekerja sebagai petani padi dan petani tambak namun sekarang sudah banyak pendatang. Cerme terbagi menjadi 25 desa antara lain: Dadapkuning, Lengkong, Dooro, Dampaan, Ngembung, Guranganyar, Sukoanyar, Morowudi, Iker-iker Geger, Betiting, Cerme Kidul, Cerme Lor, Cagak Agung, Ngabetan, Kambingan, Wedani, Dungus, Kandangan, Gedangkulut, Semampir, Pandu, Jono, Tambakberas, Padeg, dan Banjarsari.

Berdasarkan cerita dari para sesepuh terdahulu, Cerme merupakan salah satu persinggahan para pendekar-pendekar dan prajurit-prajurit pada masa kerajaan Majapahit menuju Kerajaan Giri dan Keraton Sidayu untuk kepentingan pemerintahan pada zaman Majapahit. Hal ini dibuktikan dari nama dusun yang sekarang dijadikan pusat pemerintahan di kantor camat Cerme yaitu Jurit hingga sekarang, dan dipercaya banyak pusaka pendekar dan prajurit yang masih tertinggal di daerah tersebut. Cerme mempunyai banyak petilasan zaman Majapahit antara lain Candi Ireng yang berada di Kali Mati (Desa Cerme Kidul dekat Kecamatan Menganti) dan bekas/sisa-sisa pagar/benteng Majapahit yang terletak di dekat Stasiun Cerme. Di Cerme juga banyak sekali peninggalan-peninggalan gedung pemerintahan pada masa VOC/Belanda antara lain Kawedanan Cerme dan bangunan sekitar Kawedanan.


</doc>
<doc id="54278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54278" title="Driyorejo, Gresik">
Driyorejo, Gresik

Kecamatan Driyorejo berjarak 41 Km dari Pusat Kota Kabupaten Gresik sekaligus sebagai kecamatan paling ujung selatan wilayah Kabupaten Gresik dan terletak di ketinggian 11 meter di atas permukaan laut, dengan luas wilayah total 5.129,72 Ha. Yang terdiri dari: • Tanah Sawah: 1.639,59 Ha. • Pekarangan/Halaman: 2.174,99 Ha. • Tegal/kebun: 1.052,06 Ha. • Tambak: - Ha. • Hutan Negara: - Ha. • Lainnya: 263,08 Ha.

Dengan Batas Wilayah sebagai berikut: • Sebelah Utara: Kota Surabaya, Kecamatan Menganti dan Kecamatan Kedamean, Kabupaten Gresik • Sebelah Timur: Kota Surabaya • Sebelah Selatan: Kabupaten Sidoarjo • Sebelah Barat: Kecamatan Wringinanom, Kapubaten Gresik.

Terbagi menjadi 16 Desa, 108 Rukun Warga (RW), 456 Rukun Tetangga (RT), dengan jumlah penduduk 99.436 jiwa (23.846 KK) dan kepadatan 1.938 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduknya bekerja pada sektor pertanian (62%) pada 2011.
Driyorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="54279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54279" title="Duduk Sampeyan, Gresik">
Duduk Sampeyan, Gresik

Duduk Sampeyan atau Duduksampeyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="54281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54281" title="Dukun, Gresik">
Dukun, Gresik

Dukun Wilayah dengan ketinggian 5 - 10 meter dpl adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Lokasi kecamatan ini terletak di tepi Bengawan Solo, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Lamongan yang terpisah oleh Bengawan Solo, Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Panceng dan Sidayu Kabupaten Gresik, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Bungah Kabupaten Gresik, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Solokuro Kabupaten Lamongan.
Di Wilayah Kec. Dukun Kab. Gresik sebagian besar merupakan dataran rendah yang tidak mengandung kapur sehingga pada umumnya masyarakat mengolah dan mempergunakan tanah tersebut sebagai sawah, tambak, kebun dll. yang mana disepanjang Desa-desa.Terletak di tepi aliran sungai Bengawan solo sehingga kecamatan Dukun mempunyai tanah yang Subur.Para petani juga biasanya memanfaatkan aliran sungai bengawan solo untuk pengairan sawah mereka.Pertanian di kecamatan Dukun sangat maju.Hampir setiap penduduk di kecamatan Dukun mempunyai sawah dan komoditi terbesar mereka adalah Padi dan Jagung.
Di Kecamatan ini juga terkenal dengan buah Mangga yaitu mangga Gadung.Selain pertanian di kecamatan Dukun juga terkenal dengan "budidaya perikanan".Hal ini terbukti dengan banyaknya Tambak milik penduduk sekitar di kecamatan Dukun.Masyarakat sekitar bisanya membudidaya ikan Bandeng dan Udang Windu.Selain pertanian dan budidaya perikanan kecamatan dukun juga berpotensi dalam industri rumah tangga /Home industries.Karena sebagaian masyarakat kota Gresik beragama islam maka banyak penduduk di kecamatan Dukun yang bekerja di bidang tekstil pembuatan kerudung dan mukenah.Industri ini menjadi komoditi yang besar.Tradisi di kecamatan Dukun sangat kental.Terbukti dari masyarakat lokal yang sangat ramah dan saling tolong menolong.Di bulan ramadan suasana di kecamatan dukun terasa lebih hangat.Karena sebagaian besar penduduk di kecamatan dukun sangat antusias menyambut bulan Ramadhan
Kecamatan Dukun Kab. Gresik mempunyai luas tanah 56.965.552 Ha yang terbagi menjadi 26 Desa yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani karena tanah di Wilayah Kec. Dukun tergolong tanah yang subur tetapi tidak mengandung tanah kapur. Untuk wilayah Kecamatan Dukun tidak terdapat pantai atau berbatasan dengan lautan tetapi sebagian Desa di Wilayah Kec. Dukun berbatasan atau mengapit sungai Bengawan Solo, Desa yang mengapit Sungai Bengawan Solo antara lain Desa Kalirejo, Desa Babaksari, Desa Baron, Desa Babakbawo, Desa Jrebeng, Desa Sekargadung, Desa Madumulyorejo, Desa Dukuh kembar, Dusun Karangasem, Desa Tiremenggal, Desa Bangeran, Desa Gedongkedokan dan Desa Karangcangkring.

Untuk tanah di Wilayah Kecamatan Dukun tidak terdapat pegunungan, dataran tinggi maupun pantai, tanah di wilayah Kecamatan Dukun sebagian besar dataran rendah sehingga rawan terjadi banjir apalagi untuk tanah Desa yang berdekatan dengan Sungai bengawan Solo.
Desa yang rawan terjadi banjir apabila terjadi peluapan air di Sungai bengawan Solo antara lain Desa Dukunanayar, Desa Babaksari, Desa Babakbawo, Desa Madumulyorejo, Desa Baron, Desa Dukuhkembar, Desa Tiremenggal, Desa Bangeran dan Desa Karangcangkring sehingga dari Pihak Pemerintah Pusat merencanakan Proyek penanggulangan banjir dengan dibangunnya tanggul-tanggul pada tanah yang berdekatan dengan sungai Bengawan Solo tersebut.
Selain itu Sungai Bengawan Solo juga bermanfaat bagi masyarakat yang keseharianya bekerja sebagai petani untuk pengairan tanah sawahnya, Pengairan tanah sawah tersebut diambilkan dari sungai Bengawan Solo dengan menggunakan mesin pompa Diesel. Begitu juga untuk tanah tambak pengisian airnya juga menggunakan mesin pompa Diesel yang diambilkan dari sungai Bengawan Solo dan ada juga yang pengambilan airnya menggunakan sumur Bor.
Tanah di wilayah Kecamatan Dukun tergolong tanah yang subur, karena selain tambak dan sawah di Wilayah Kecamatan Dukun juga banyak ditemui pohon-pohon yang tumbuh subur antara lain Pohon Jati, Pohon mangga, Pohon Mauni, Pohon Kelapa, dan Pohon Bambu yang bisa dimanfaatkan oleh penduduk untuk membangun rumah, sebagai kayu bakar dsb.
Adapun luas wilayah dari desa-desa yang ada diwilayah Kec. Dukun Kab. Gresik beserta jumlah penduduknya adalah Sbb:
Untuk wilayah Kecamatan Dukun luas keseluruhan adalah 5.696.552 Ha dengan besar penduduk 62.556 Jiwa dengan perincian laki-laki 29.448 jiwa dan perempuan 33.448 jiwa. Sedangkan untuk Desa yang paling luas adalah Desa Lowayu dengan jumlah penduduk yang paling banyak pula.
Wilayah kecamatan Dukun yang sebagian besar wilayahnya berupa dataran rendah yang subur sehingga memudahkan untuk masyarakatnya membuat lahan pertanian yang tersebar dibeberapa desa dengan komoditas utama adalah tanaman holtikultura berupa jagung, kacang-kacangan dan padi.
Masyarakat di Wilayah Kec. Dukun sebagian besar juga membuat tambak-tambak, baik tampak ikan maupun tambak udang dikarenakan letak yang strategis yaitu dekat dengan sungai Bengawan solo sehingga memudahkan untuk mengisi air ataupun menguras air tambak.
Selain bertani dan membuat tambak, masyarakat di wil. Kec. Dukun juga banyak dijumpai yang beternak, baik beternak ayam, kambing atau sapi.
Banyak dijumpai pasar-pasar diwilayah Dukun antara lain Pasar Wage Desa Dukunanyar, Pasar Kliwon Desa Mentaras, pasar Pahing Desa tiremenggal dan pasar Kliwon Desa Karangcangkring
Diwilayah Kec. Dukun terdapat beberapa instansi yang mendukung dan bertugas menjaga keamanan di wilayah Kec. Dukun antara lain:
Secara umum ekonomi di Wilayah Kec. Dukun sudah menunjukkan kenaikan, namun dari dampak resesi yang dikarenakan kenaikan BBM, tarif listrik dan tarif telpon sehingga masih banyak dijumpai masyarakat yang masih dibawah garis kemiskinan
Diwilayah Kecamatan Dukun terdapat 3 (tiga) kesenian yaitu Pencak silat, Samroh dan Orkes melayu sedangkan untuk sarana pendidikan mulai dari SD sampai dengan perguruan tinggi terdapat diwilayah Kec. Dukun.
Masyarakat di Wilayah Kec. Dukun 99 % menganut agama islam, sedangkan pemahaman dan pendalaman pancasila bagi masyarakat diwilayah Dukun dilaksanakan dengan metode penataran dan simulasi mulai dari tingkat kecamatan, desa sampai tingkat RT. sebagian besar masyarakat dukun berafiliasi pada organisasi keagamaan mayoritas seperti Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta Minoritas seperti LDII dan DDII serta sebagian kecil PKS.



</doc>
<doc id="54282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54282" title="Gresik, Gresik">
Gresik, Gresik

Gresik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia dan Gresik juga merupakan ibu kota kabupaten Gresik.

Mayoritas penduduk Gresik merupakan etnis Jawa,sehingga masyarakatnya sangat erat atau kental dengan unsur-unsur kebudayaan Jawa.
Data Badan Pusat Statistik 2010 menunjukkan bahwa penduduk Kecamatan Gresik berjumlah 76.594 jiwa. Kemudian data BPS Kabupaten Gresik 2017 menunjukkan bahwa jumlah tersebut bertambah menjadi 86.417 jiwa.

Matoritas penduduk kecamatan Gresik memeluk agama Islam. Data BPS Kabupaten Gresik tahun 2016 menunjukkan bahwa penduduk beragama Islam berjumlah 97.50%. Kemudian agama minoritas lainnya adalah Kristen Protestan 1.43%, Katolik 0.68%, Budha 0.33%, Hindu 0.05% dan lainnya 0.01%. Pemerintah menjamin kebebasan beragama dan kehidupan masyarakat di Gresik juga dapat saling menghormati.


</doc>
<doc id="54283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54283" title="Kebomas, Gresik">
Kebomas, Gresik

Kebomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kebomas adalah salah satu kecamatan yang ada di gresik. Kecamatan ini berdekatan dengan pusat pemerintahan kota Gresik. Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju, karena kecamatan ini merupakan salah satu bagian dari CBD ("centre business district") dan memiliki beberapa bangunan-bangunan penting, seperti Pabrik Semen Gresik, rumah sakit Gresik (Bunder), Masjid Agung Gresik, makam Sunan Giri, perumahan-perumahan diantaranya Gresik Kota Baru, Griya Kembangan Asri, Rusunami dan Rusunawa di daerah Prambangan. Selain itu, perbatasan antara kecamatan ini dengan Gresik bila dilihat secara sepintas tidak tampak begitu jelas. Kecamatan ini juga sangat strategis, karena jalan raya di dalam kecamatan ini ialah sebagai jalan utama luar kota, menuju ke kota Lamongan, Tuban dll.


</doc>
<doc id="54284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54284" title="Kedamean, Gresik">
Kedamean, Gresik

Kedamean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="54285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54285" title="Manyar, Gresik">
Manyar, Gresik

Manyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
secara geografis sebagian besar wilayahnya adalah berupa lahan tambak karena posisinya yang dekat dengan pantai, seiring perkembangan zaman kawasan ini sekarang mulai ditumbuhi dengan berbagai macam industri kecil menengah sampai dengan yang berskala Nasional maupun internasional.


</doc>
<doc id="54286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54286" title="Menganti, Gresik">
Menganti, Gresik

Menganti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Menganti terletak di wilayah selatan Kabupaten Gresik, berjarak kurang lebih 30 Km dari Kota Gresik. Letak Geografis Kecamatan Menganti berbatasan langsung dengan wilayah-wilayah sebagai berikut: sebelah timur wilayah Kota Surabaya, Sebelah selatan Kecamatan Driyorejo, Sebelah utara Kecamatan Cerme dan wilayah Kota Surabaya, sebelah barat Kecamatan Kedamean dan Kecamatan Cerme.

Menganti mempunyai banyak desa di mana mayoritas masyarakat atau penduduknya bekerja sebagai petani padi, pengrajin rotan dan pengusaha ayam. Menganti terbagi menjadi 22 desa antara lain:

Terkenal dengan industri kerajinan anyaman rotan berupa keranjang, kursi, meja, dan berbagai macam bentuk souvenir. Menganti bagi orang Surabaya mungkin lebih dikenal dengan daerah perumahan, yang harganya relatif terjangkau untuk masyarakat menengah ke bawah. Karena memang di Kecamatan ini banyak berdiri kompleks perumahan, yang letaknya sangat strategis karena berbatasan langsung dengan wilayah Kota Surabaya.

Menganti berasal dari salah satu nama desa di kecamatan ini, yang menjadi ibu kota kecamatan yaitu Desa Menganti. Adapun asal sejarah dan arti kata Menganti berasal dari kisah panjang di bawah ini, yaitu bermula dari nama tempat kantor pemerintahan pada masa pemerintahan Sunan Giri.

Di kawasan yang terkenal dengan Masjid besar Al-Ishlah ini pernah menjadi salah satu pusat kekuasaan raja yang disebut Bangsal, yaitu sebuah kompleks perkantoran tempat raja bekerja menjalankan tugas sebagai kepala negara dan sebagai pemegang otoritas hukum dan keagamaan. Di kompleks ini raja menerima tamu negara, memimpin rapat para menteri, menerima persembahan upeti-upeti dan hadiah, menjatuhkan keputusan-keputusan hukum dan sebagainya.

Sejarah nama Desa Menganti, bisa dimaknai terkait dengan nama salah satu kantor raja, yaitu Bangsal Sri Manganti. Dalam sistem pemerintahan tradisional Jawa kuno, keberadaan seorang raja berkedudukan sebagai lambang negara pemegang kekuasaan yudikatif dan legislatif, selalu didampingi oleh pejabat patih (perdana menteri) selaku pemegang kekuasaan eksekutif yang menjalankan pemerintahan dan pengelola administrasi negara.


</doc>
<doc id="54289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54289" title="Panceng, Gresik">
Panceng, Gresik

Panceng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Panceng terletak di ujung paling barat dari Kabupaten Gresik, berbatasan langsung dengan Kabupaten Lamongan.

Ibu kota kecamatan berada di desa Prupuh yang juga merupakan desa percontohan.

Secara administratif, Kecamatan Panceng terbagi menjadi 14 desa, dengan beberapa desa memiliki beberapa dusun. Adapun nama-nama desa dan dusunnya adalah:


Potensi yang terkandung dari Kecamatan Panceng adalah potensi bahari dan potensi darat. Potensi bahari Panceng, yang didukung dengan garis pantai yang cukup panjang menjadikan Kecamatan Panceng menjadi daerah nelayan yang merupakan sentra penangkapan ikan di wilayah Kabupaten Gresik.

Adapun dari potensi daratnya, Kecamatan Panceng memiliki jenis tanah yang sebagian besar berkapur, karena termasuk dalam jalur Pegunungan Kapur Utara. Hal ini membuat tanah Kecamatan Panceng cocok untuk ditanami tanaman yang tidak terlalu membutuhkan air, misalnya jati dan siwalan. Adapun pada beberapa tempat, jenis tanah yang ada terdapat juga tanah aluvial (utamanya di tepi Sungai Bengawan Solo), tanah lempung dan tanah merah di wilayah Timur.

Kecamatan Panceng memiliki dua objek wisata penting bagi Kabupaten Gresik, yakni:

Selain kedua objek wisata tersebut, Kecamatan Panceng juga memiliki daya tarik berupa perbukitan kapur yang sering digunakan sebagai tempat berkemah dan 'outbound', hutan jati yang tersebar dari wilayah Wotan hingga Desa Prupuh, daerah perkebunan mangga Galasari, dan pasar sapi di Dusun Panceng.

Potensi industri yang bisa dikembangkan di Kecamatan Panceng adalah industri pupuk dolomit dan industri mebel/pengolahan kayu. Hal ini dikarenakan kesemua itu bahan bakunya mudah didapat di daerah ini. Adapun potensi industri lainnya adalah potensi industri makanan dan minuman, yang mana Kecamatan Panceng sendiri memiliki produk unggulan yakni air legen/nira dan siwalan/ental yang mayoritas produksinya di Dusun Larangan.


</doc>
<doc id="54291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54291" title="Sangkapura, Gresik">
Sangkapura, Gresik

Sangkapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Bawean. Sangkapura adalah kota gede di Kabupaten Gresik yang memiliki jarak antara daratan Gresik hingga Pulau Bawean adalah 117 km / 3 jam / 32,5 km via Pantai Delegan. Disini terdapat Alun-Alun Sangkapura serta kawasan lainnya yaitu dibidang pemukiman, pertanian, peternakan serta sosial.

Kota Sangkapura akan merencanakan kawasan kawasan yang dapat diakses bagi warga Sangkapura Kota yaitu:

Semua perusahaan dari Jakarta dan Surabaya wajib menghadiri kedatangan di Kota Sangkapura.


Batas Wilayah Kec. Sangkapura

Luas Wilayah daratan mencapai 11.872,00 Ha
Sumber daya alam ; hasil pertanian, perkebunan, dan perikanan serta tambang batu onik.
Sebagian besar mata pencarian / pekerjaan penduduk di sektor pertanian dan perikanan 75 %, selain itu juga perdagangan / industri kecil 15 %, angkutan dan jasa 5 %, serta tenaga kerja Indonesia (TKI) di luar negeri terutama di Negara Malaysia sebagai tenaga buruh kontruksi 5 %.

Total penduduk Kecamatan Sangkapura sebagaimana laporan kependudukan oleh Camat Sangkapura untuk bulan Nopember 2011 berjumlah 49.054 jiwa, dengan rincian 24.772 laki-laki dan 24.282 perempuan. Rincian jumlah penduduk pada setiap desa sebagaimana terlampir.

Dari semua penduduk Kecamatan Sangkapura yang berjumlah 49.054 jiwa, hampir semua beragama Islam sedangkan yang beragama lain hanya 4 jiwa yaitu agama Katolik.

Karena hampir semua beragama Islam sedangkan yang beragama lain hanya 4 jiwa yaitu maka tentunya jenis tempat ibadah hanyalah tempat ibadah untuk yang beragama Islam yang meliputi


</doc>
<doc id="54292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54292" title="Tambak, Gresik">
Tambak, Gresik

Tambak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Bawean. Tambak merupakan daerah administrasi dan alternatif di Kabupaten Gresik bagian Pulau Bawean selain kota Sangkapura. Daerah Tambak memiliki berbagai rumah penduduk, fasilitas kesehatan (Puskesmas, Bidan, Posyandu, Rumah Sakit, Klinik, Balai Pengobatan serta Ramuan Alternatif), fasilitas pendidikan (TK, SD, SMP, SMA, SMK, SMU, Perguruan Tinggi), fasilitas olahraga dan sarana ibadah (Mesjid, Lengar, Gereja, Pura, Vihara, Kelenteng), fasilitas umum (Hotel bintang lima, Penginapan, Sewa rumah, Resort, Supermarket, bahkan lainnya) serta fasilitas lainnya yang ada di Kecamatan Tambak. Di pesisir Tambak terdapat mercusuar dan kawasan pemancar BTS, TV dan Radio untuk mengatasi bencana dan blank spot (daerah yang mana tidak dijangkau siaran televisi dan radio swasta). Salah satunya pemancar TVRI Jawa Timur di Tambak, Gresik. Selain itu terdapat pemancar BTS, TV dan Radio yaitu:

Serta juga parabola untuk menyaksikan siaran televisi satelit.


</doc>
<doc id="54293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54293" title="Ujung Pangkah, Gresik">
Ujung Pangkah, Gresik

Ujung Pangkah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="54294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54294" title="Salat lima waktu">
Salat lima waktu

Salat lima waktu adalah salat yang dikerjakan pada waktu tertentu, sebanyak lima kali sehari. Salat lima waktu merupakan salah satu dari lima Rukun Islam. Allah menurunkan perintah salat lima waktu ini ketika peristiwa Isra Mikraj.Salat ini hukumnya fardu ain (wajib), yakni wajib dilaksanakan oleh setiap Muslim yang telah menginjak usia dewasa (pubertas), kecuali berhalangan karena sakit keras, gangguan kejiwaan, haid, dan sebagainya. Khusus untuk sakit atau disabilitas yang membatasi umat menjalankan salat sebagaimana mestinya, maka mereka diperbolehkan melakukan salat dalam posisi duduk atau berbaring semampu mereka.

Khusus pada hari Jumat, laki-laki muslim wajib melaksanakan salat Jumat di masjid secara berjamaah (bersama-sama) sebagai pengganti Salat Zuhur. Salat Jumat tidak wajib dilakukan oleh perempuan, atau bagi mereka yang sedang dalam perjalanan (musafir).

Waktu salat dari hari ke hari, dan antara tempat satu dan lainnya bervariasi. Waktu salat sangat berkaitan dengan peristiwa peredaran semu matahari relatif terhadap bumi. Pada dasarnya, untuk menentukan waktu salat, diperlukan letak geografis, waktu (tanggal), dan ketinggian. Istilah penanda waktu yang dikenal dalam salat lima waktu, yaitu subuh, zuhur, asar, maghrib dan isya. Perlu diperhatikan bahwa bila istilah-istilah tersebut merujuk pada nama salat, maka huruf depan harus menggunakan huruf kapital. Selain itu, jika kata-kata tersebut berfungsi sebagai penunjuk waktu, maka huruf depan tidak perlu menggunakan huruf kapital kecuali di awal kalimat. Istilah dalam salat lima waktu adalah sebagai berikut.

Subuh diawali ketika fajar sadik muncul, yakni cahaya putih yang melintang di sepanjang ufuk timur, dan berakhir sesaat sebelum matahari terbit (syuruk). Salat Subuh dilaksanakan dalam 2 rakaat wajib.

Zuhur dimulai ketika matahari telah tergelincir (condong) ke arah barat, dan berakhir ketika masuk waktu asar. Secara astronomis, waktu zuhur dimulai ketika tepi "piringan" matahari telah keluar dari garis zenit, yakni garis yang menghubungkan antara pengamat dengan pusat letak matahari ketika berada di titik tertinggi (istiwa). Secara teoretis, antara istiwa dengan masuknya zuhur membutuhkan waktu 2,5 menit, dan untuk faktor keamanan, biasanya pada jadwal salat, waktu zuhur adalah 5 menit setelah istiwa.

Salat Zuhur dilaksanakan dalam 4 rakaat wajib.

Asar dimulai setelah zuhur dan berakhir sesaat sebelum matahari terbenam. Menurut mazhab Syafi'i, Maliki, dan mazhab Hambali, waktu Asar diawali jika panjang bayang-bayang benda melebihi panjang benda itu sendiri. Sementara mazhab Hanafi mendefinisikan waktu Asar jika panjang bayang-bayang benda dua kali melebihi panjang benda itu sendiri. Waktu Asar dapat dihitung dengan algoritma tertentu yang menggunakan trigonometri tiga dimensi.

Salat Asar dilaksanakan dalam 4 rakaat wajib.

Magrib diawali sesaat setelah matahari terbenam berakhir, dan berakhir setelah syafak selesai dan waktu isya dimulai. Terbenam matahari di sini berarti seluruh "piringan" matahari telah "masuk" di bawah horizon (cakrawala).

Salat Magrib dilaksanakan dalam 3 rakaat wajib.

Isya diawali setelah waktu magrib yang ditandai dengan hilangnya cahaya merah ("syafak") di langit, dan berakhir ketika fajar sadik muncul. Salat Isya dilaksanakan dalam 4 rakaat wajib. Menurut Imam Syiah, Salat Isya boleh dilakukan setelah mengerjakan Salat Magrib.

Perlu diketahui, bahwa sesaat setelah matahari terbenam di bawah horizon (ufuk barat), langit masih memiliki cahaya Matahari yang direfraksikan oleh atmosfer Bumi. Hal ini membuat langit tidak langsung menjadi gelap. Dari segi astronomis, cahaya di langit yang terdapat sebelum matahari terbit atau setelah matahari terbenam dinamakan aram atau "syafak" (). Secara astronomis, terdapat tiga definisi aram:

Secara astronomis, waktu Subuh merupakan kebalikan dari waktu Isya. Menjelang pagi hari, fajar biasanya ditandai dengan adanya cahaya yang menjulang tinggi (vertikal) di ufuk timur, yang dinamakan "fajar kazib", atau dalam istilah ilmiahnya disebut cahaya zodiak. Cahaya tersebut kemudian menyebar di cakrawala (secara horizontal), dan ini dinamakan "fajar sadik".

Bagi penentuan jadwal waktu salat (yakni munculnya fajar sadik dan hilangnya cahaya aram di petang hari), terdapat variasi penentuan sudut aram oleh berbagai organisasi. Banyak di antara umat Muslim menggunakan aram astronomis sebagai waktu fajar sadik. Sebagian yang lain menetapkan kriteria fajar sadik terjadi ketika matahari berada pada derajat 17°, 19°, 20°, dan bahkan 21° dari ufuk. Sebagian yang lain bahkan menggunakan kriteria penambahan 90 menit, 75 menit, atau 60 menit.

Sebuah penelitian dan observasi di berbagai tempat di dunia menunjukkan bahwa penentuan sudut aram tertentu ternyata tidak valid untuk setiap tempat di Bumi terhadap peristiwa "fajar sadik" dan hilangnya "syafak". Peristiwa tersebut dipengaruhi oleh letak lintang dan musim yang bervariasi di berbagai tempat di dunia.

Waktu istiwa ("zawal") terjadi ketika matahari berada di titik tertinggi. Istiwa juga dikenal dengan sebutan "tengah hari" (). Pada saat istiwa, mengerjakan ibadah salat (baik wajib maupun sunah) adalah haram. Waktu "tengah hari" dapat dilihat pada almanak astronomi atau dihitung dengan menggunakan algoritma tertentu.

Syuruk (terbit) merupakan waktu matahari terbit. Waktu syuruk menandakan berakhirnya waktu subuh. Waktu matahari terbit dapat dilihat pada almanak astronomi atau dihitung dengan menggunakan algoritma tertentu.

Ketika menjalankan ibadah puasa, waktu subuh menandakan dimulainya ibadah puasa. Untuk faktor "keamanan", ditetapkan waktu Imsak, yang umumnya 5-10 menit menjelang waktu Subuh.



</doc>
<doc id="54298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54298" title="Komunitarianisme">
Komunitarianisme

Komunitarianisme sebagai sebuah kelompok yang terkait, tetapi berbeda filsafatnya, mulai muncul pada akhir abad ke-20, menentang aspek-aspek dari liberalisme, kapitalisme dan sosialisme sementara menganjurkan fenomena seperti masyarakat sipil. Komunitarianisme tidak dengan sendirinya memushi liberalisme in dalam pengertian katanya di Amerika saat ini, tetapi penekanannya berbeda. Paham ini mengalihkan pusat perhatian kepada komunitas dan masyarakat serta menjauhi individu. Masalah prioritas, entah pada individu atau komunitas seringkali dampaknya paling terasa dalam masalah-masalah etis yang paling mendesak, seperti misalnya pemeliharaan kesehatan, aborsi, multikulturalisme, dan hasutan.
Meskipun istilah "komunitarianisme" berasal dari abad ke- 20, kata ini berasal dari istilah "komunitarian" tahun 1840-an, yang diciptakan oleh Goodwyn Barmby untuk merujuk kepada orang yang menjadi anggota atau penganjur dari suatu masyarakat yang komunalis. Penggunaan istilah ini pada masa modern mendefinisikan ulang pengertian aslinya. Banyak penganjur komunitarian yang menelusuri filsafat mereka kepada para pemikir yang lebih awal. Istilahnya sendiri pada dasarnya digunakan dalam tiga pengertian:

1) Komunitarianisme filosofis menganggap liberalisme klasik secara ontologis dan epistemologis tidak koheren, dan menentangnya dengan alas an-alasan tersebut. Berbeda dengan liberalisme klasik, yang memahami bahwa komunitias berasal dari tindakan sukarela individu-individu dari masa pra-komunitas, komunitarianisme menekankan peranan komunitas dalam mendefinisikan dan membentuk individu. Kaum komunitarian percaya bahwa nilai komunitas tidak cukup diakui dalam teori-teori liberal tentang keadilan.

2) Komunitarianisme ideologis adalah sebuah ideologi tengah yang radikal, yang menekankan komunitas, dan kadang-kadang ditandai oleh paham kirinya dalam masalah-masalah ekonomi dan konservatisme dalam masalah-masalah sosial. Penggunaan istilah ini diciptakan baru-baru ini. Bila istilahnya menggunakan huruf besar, maka kata ini biasanya merujuk kepada gerakan Komunitarian Responsif dari Amitai Etzioni dan para filsuf lainnya.

3) Hukum komunitarian, juga dikenal sebagai "acquis communautaire", merujuk kepada seluruh kumpulan hukum yang diakumulasikan dalam organisasi-organisasi supra nasional seperti misalnya Uni Eropa.

Para filsuf komunitarian terutama prihatin dengan masalah-masalah ontologis dan epistemologis, jadi berbeda dengan masalah-masalah kebijakan. Tanggapan komunitarian terhadap buku John Rawls, "A Theory of Justice" mencerminkan ketidakpuasan terhadap citra yang disajikan Rawls tentang manusia sebagai individu yang atomistik. Meskipun Rawls memungkinkan ruang untuk belas kasih ("benevolence"), misalnya, ia memandanganya semata-mata sebagai salah satu dari banyak nilai yang ada di dalam kepala seseorang.

Kaum komunitarian mengklaim nilai-nilai dan keyakinan yang ada di ranah publik, di mana perdebatan berlangsung. mereka mengatakanb Paulus menjadi seorang individu berarti mengambil sikap dalam masalah-masalah yang beredar di ranah publik. Misalnya, di Amerika Serikat perdebatan tentang politik senjata api, ada sejumlah sikap yang harus diambil, tetapi semua sikap ini pertama-tama mempradugakan keberadaan suatu perdebatan politik senjata api; ini adalah suatu pengertian di mana komunitas ada sebelum individualisme. Demikian pula, baik tradisi-tradisi linguistik maupun non-linguistik dikomunikasikan kepada anak-anak dan menjadi latar belakang bagi perumusan dan pemahaman keyakinan individu. Ketergantungan individu terhadap anggota-anggota komunitas biasanya dimaksudkan bersifat deskriptif. Ini tidak berarti bahwa individu harus menerima keyakinan-keyakinan mayoritas, seperti misalnya keyakinan historis bahwa perbudakan dapat diterima, ia harus melakukannya dengan alasan-alasan yang masuk akal di dalam komunitas yang bersangkutan (misalnya, alasan-alasan keagamaan Kristen, alasan-alasan yang berasal dari konsepsi Pencerahan tentang hak-hak asasi manusia) dan bukan semata-mata alasan lama manapun. Dalam pengertian ini, penolakan terhadap suatu keyakinan mayoritas mengandalkan tradisi yang mendalam dari keyakinan-keyakinan mayoritas lainnya. Namun, pengertian yang sebaliknya, pengertian terobosan yang, seperti misalnya astronomi Kepler atau Galileo, dikembangkan oleh seorang individu dalam arah yang berlawanan dengan 'keyakinan-keyakinan mayoritasyang tradisional', yang hingga saat itu tidak pernah dibahas dalam literatur komunitarian.

Para penulis berikut ini mempunyai kecenderungan-kecenderungan komunitarian dalam pengertian filsafati, tetapi semuanya telah berusaha keras untuk menjauhkan diri dari ideology politik yang dikenal sebagai komunitarianisme, yang dibahas lebih jauh di bawah ini.


Mulai pada akhir abad ke-20, banyak penulis mulai mengamati kemerosotan dalam jaringan sosial di Amerika Serikat. Dalam bukunya "Bowling Alone", Robert Putnam mengamati bahwa hampir setiap bentuk organisasi sipil telah mengalmai penurunan dalam jumlah keanggotaan yang diperlihatkan oleh kenyataan bahwa, meskipun lebih banyak orang yang bermain boling daripada pada tahun 1950-an, jumlah liga boling yang ada makin berkurang.

Hasil dari penurunan dalam "modal sosial" ini, yang digambarkan oleh Putnam sebagi "nilai kolektif dari semua 'jaringan sosial' dan kecenderungan-kecenderungan yang muncul dari jaringan-jaringan ini untuk melakukan sesuatu untuk sesama". Menurut Putnam dan para pengikutnya, modal sosial adalah sebuah komponen penting dalam pembangunan dan pemeliharaan demokrasi.

Kaum komunitarian berusaha untuk meningkatkan modal sosial dan lembaga-lembaga masyarakat sipil. Responsive Communitarian Platform menggambarkannya demikian:

Yang utama bagi filsafat dari banyak kaum komunitarian adalah konsep tentang hak-hak positif; artinya, hak-hak atau jaminan-jaminan untuk hal-hal tertentu. Hak-hak tersebut mencakup antara lain pendidikan gratis, perumahan yang terjangkau, lingkungan hidup yang aman dan bersih, pemeliharaan kesehatan yang universal, jaringan pengaman social, atau bahkan hak untuk mendapatkan pekerjaan. Untuk mencapai tujuan-tujuan ini, biasanya mereka mendukung program-program pengaman sosial, pendidikan umum yang gratis, program-program pekerjaan publik, dan hukum-hukum yang membatasi hal-hal seperti pencemaran lingkungan dan pengendalian senjata api.

Suatu keberatan yang lazim dikemukakan ialah bahwa dengan memberikan hak-hak seperti itu, mereka melanggar hak-hak negatif warga negara; artinya hak-hak untuk "tidak" mengalami sesuatu. Misalnya, mengambil uang dalam bentuk pajak untuk membiayai program-program seperti itu seperti yang dilukiskan di atas membuat individu tidak memiliki properti. Para penganjur hak-hak positif menjawab bahwa tanpa masyarakat, individu tidak akan memiliki hak "apapun", jadi wajarlah bila mereka harus memberikan kembali kepada masyarakat. Lebih jauh mereka berpendapat bahwa tanpa hak-hak positif, hak-hak negatif dijadikan tidak relevan. Misalnya, apakah artinya hak untuk memiliki pers bebas di dalam suatu masyarakat yang memiliki tingkat melek huruf 15 %? Selain itu, sehubungan dengan pajak, kaum komunitarian "memahami hal ini bukan terutama dalam arti dimanfaatkan demi tujuan-tujuan orang lain, melainkan lebih sebagai cara untuk menyumbang demi tujuan-tujuan komunitas yang saya anggap sebagai tujuan-tujuan saya sendiri" (Sandel, Liberalism and the Limits of Justice, 143). Alternatifnya, sebagian orang mengakui bahwa hak-hak negatif dapat dilanggar oleh tindakan pemerintah, tetapi mengatakan bahwa hal itu dapat dibenarkan bila hak-hak positif yang dilindungi mengalahkan hak-hak negatif yang dilangar.

Para komentator lainnya, tidak harus kaum komunitarian, berpendapat bahwa "hak-hak negatif" sendiri identik dengan hak-hak positif dalam praktik, karena hak untuk tidak mengalami sesuatu menyiratkan hak untuk dilindungi dari orang-orang yang mungkin akan melakukan sesuatu atas diri kita - dan perlindungan ini pada dasarnya sama dengan suatu hak positif.

Apa yang dimaksud dengan “hak alamiah” adalah hal yang diperdebatkan dalam politik modern; misalnya, apakah pemeliharaan kesehatan yang universal dapat dianggap sebagai hak sejak lahir, ataukah seberapa jauh pemerintah dapat bertindak untuk melinungi lingkungan hidup.

Komunitarianisme tidak dapat digolongkan kiri atau kanan, dan memang banyak yang mengklaim bahwa paham ini mewakili golongan tengah radikal. Kaum liberal di Amerika atau kaum demokrat sosial di Eropa pada umumnya menganut posisi komunitarian dalam masalah-masalah yang berkaitan dengan ekonomi, seperti misalnya kebutuhan akan perlindungan lingkungan hidup dan pendidikan publik, tetapi tidak untuk masalah-masalah budaya. Kaum komunitarian dan konservatif pada umumnya sepakat dalam masalah-masalah budaya, seperti misalnya dukungan untuk pendidikan watak dan program-program yang berbasis keagamaan, tetapi kaum komunitarian tidak menganut paham kapitalisme "laissez-faire" yang umumnya dianut oleh kaum konservatif.

Komunitarianisme dan libertarianisme menekankan nilai-nilai dan kepedulian yang berbeda. Libertarianisme adalah sebuah filsafat individualis, dengan fokus yang kuat pada hak-hak warga negara dalam demokrasi. Kaum komunitarian percaya bahwa kepedulian ini terlalu banyak diperhatikan, dan mengatakan bahwa "mengusahakan kepentingan-kepentingan pribadi semata-mata akan merusakkan jaringan lingkungan sosial yang kepadanya kita semua tergantung, dan hal itu akan merusakkan pengalaman bersama kita dalam pemerintahan diri sendiri (self-government) yang demokratis." Mereka percaya bahwa hak-hak harus disertai dengan tanggung jawab sosial dan pemeliharaan lembaga-lembaga masyarakat sipil, kalau hak-hak itu ingin dipertahankan, tetapi kaum libertarian percaya bahwa aksi-aksi pemerintah untuk mempromosikan tujuan-tujuan ini sesungguhnya menyebabkan hilangnya kebebasan pribadi. Selain itu, kaum libertarian menolak upaya-upaya komunitarian untuk memajukan pendidikan watak dan inisiatif-inisiatif yang dikembangkan oleh pihak-pihak agama, dengan megnatakan bahwa pemerintah tidak punya urusan untuk terlibat dalam apa yang mereka anggap sebagai rekayasa sosial.

Ada orang yang mengatakan bahwa fokus komunitarianisme terhadap kohesi sosial membangkitkan persamaan dengan komunisme atau otoritarianisme, tetapi ada perbedaan-perbedaan yang mendasar antara komunitarianisme dan otoritarianisme.

Pemerintahan yang otoriter seringkali memerintah dengan kekerasan, disertai dengan pembatasan-pembatasan yang ketat terhadap kebebasan pribadi, hak-hak politik dan sipil. Pemerintahan yang otoriter terang-terangan menunjukkan peranannya sebagai panglima. Masyarakat sipil dan demokrasi biasanya bukanlah ciri-ciri rezim yang otoriter . Kaum komunitarian, sebaliknya, menekankan penggunaan organisasi non pemerintah untuk mencapai tujuan-tujuannya.

Gerakan komunitarian modern pertama kali diutarakan oleh Responsive Communitarian Platform, yang ditulis di Amerika Serikat oleh sebuah kelompok etikus, aktivis, dan ilmuwan sosial termasuk Amitai Etzioni, Mary Ann Glendon, dan William Galston.

Communitarian Network, yang didirikan pada 1993 oleh Amitai Etzioni, adalah kelompok yang paling terkenal yang menganjurkan komunitarianisme. Sebuah kelompok pemikir yang disebut Institute for Communitarian Policy Studies juga dipimpin oleh Etzioni. Suara-suara lain dalam komunitarianisme termasuk Don Eberly, direktur dari Civil Society Project, dan Robert Putnam, penulis Bowling Alone.

Sebagai cerminan dari dominasi politik liberal dan konservatif di Amerika Serikat, tidak ada partai besar dan hanya sedikit pejabat terpilih yang menganjurkan komunitarianisme. Jadi tidak ada konsensus tentang kebijakan-kebijakan individual, tetapi sebagian dari yang kebijakan paling didukung oleh kaum komunitarian umumnya telah diberlakukan.

Ada yang mengatakan bahwa konsep "konservatisme belas kasih" yang dianjurkan oleh Presiden Bush selama kampanyenya pada 2000 adalah suatu bentuk pemikiran komunitarian konservatif. Kebijakan-kebijakan yang dikutip mencakup dukungan ekonomi dan retorika untuk pendidikan, relawanisme, dan program-program komunitas, serta penekanan sosial pada pengutamaan keluarga, pendidikan watak, nilai-nilai tradisional, dan proyek-proyek yang dipusatkan pada kelompok-kelompok keagamaan.

Dana Milbank, yang menulis dalam "Washington Post", mencatat tentang kaum komunitarian modern, "Masih belum ada apa yang disebut komunitarian KTV, dan karena itu tidak ada konsensus tentang kebijakan. Sebagian orang, seperti misalnya [John] DiIulio dan penasihat luar Bush, Marvin Olasky, mendukung solusi-solusi keagamaan untuk komunitis, sementara yang lainnya, seperti Etzioni dan Galston, lebih menyukai pendekatan-pendekatan sekuler." 

Para filsuf komunitarian terutama peduli dengan masalah-masalah ontologis dan epistemologis, jadi berbeda dengan masalah-masalah kebijakan. Tanggapan komunitarian terhadap buku John Rawls, "A Theory of Justice," mencerminkan ketidakpuasan terhadap citra yang disajikan oleh Rawls tentang manusia sebagai individu yang atomistik. Meskipun Rawls memberikan ruang bagi kemurahan hati ("benevolence"), ia memandangnya hanya sebagai salah satu dari banyak nilai yang ada di dalam diri seorang individu.






Beberapa rujukan yang mungkin bermanfaat, diambil dari Communitarianism Sourcewatch, yang juga memberikan pranala kepada artikel-artikel tambahan yang relevan dengan topik ini:


</doc>
<doc id="54304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54304" title="Sukakarya, Sabang">
Sukakarya, Sabang

Sukakarya adalah sebuah kecamatan di Kota Sabang, Provinsi Aceh, Indonesia.

Pada tahun 2000, penduduknya berjumlah 12.439 jiwa, sedangkan menurut sensus 2004, penduduk Sukakarya berjumlah 14.116 jiwa. Kota Atas merupakan kelurahan dengan jumlah penduduk terbanyak dengan 3.979 jiwa (3.210 pada tahun 2000) sedangkan Iboih berpenduduk terkecil (575 pada 2004, 369 pada 2000).
Pada tanggal 10 Maret 2015 Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi Bendungan Raya Seunara di Kecamatan Sukakarya, kota Sabang, Provinsi Aceh. Bendungan yang dikerjakan sejak tahun 2001 hingga 2006 ini masih menyisakan masalah, yaitu tidak bisa ditutup areanya karena ada sekitar 200 lebih kepala keluarga yang baru dapat dibebaskan lahannya tahun 2015, dan jika selesai dapat dimanfaatkan untuk menyediakan air baku untuk kota Sabang sebesar 125 liter perdetik selain digunakan sebagai objek wisata air dan perikanan darat.


</doc>
<doc id="54310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54310" title="Sukajaya, Sabang">
Sukajaya, Sabang

Sukajaya adalah sebuah kecamatan di Kota Sabang, Provinsi Aceh, Indonesia. Kelurahan Cot Bau berpenduduk terbanyak dengan 4.001 jiwa sedangkan Desa Beurawang berpenduduk terkecil (294 jiwa).


</doc>
<doc id="54315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54315" title="Gunung Pojoktiga">
Gunung Pojoktiga

Gunung Pojoktiga adalah gunung di Pulau Jawa dan merupakan puncak tertinggi di rangkaian Pegunungan Pojoktiga-Lio yang membelah Pulau Jawa menjadi dua. Gunung ini terletak di perbatasan Provinsi Jawa Barat dengan Jawa Tengah. Di Jawa Barat gunung ini mencangkup Kecamatan Karangkancana, Kabupaten Kuningan. Sedangkan di wilayah Jawa Tengah mencangkup Kecamatan Salem, Kabupaten Brebes dan Kecamatan Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap. Gunung Pojoktiga memiliki ketinggian 1.354 meter dari permukaan air laut. Sejumlah puncak lainnya ada Puncak Sawah (1.326 Mdpl), Puncak Baturungkupan (1.274 Mdpl dan Puncak Karangtengah (1.284 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Pojoktiga antara lain Ci Taal, Ci Dayeuh, Ci Jalu, dan Ci Tatah.
Pada masa perang kemerdekaan, wilayah Gunung Pojoktiga merupakan daerah strategis bagi perlawanan melawan penjajah. Ketika para pejuang di perkotaan (daerah dataran rendah Pantura) mulai terdesak, maka mereka akan lari untuk menyusun pertahanan kembali di Pojok Tiga. Karakteristik medan yang dimiliki dan medan yang sangat sulit untuk dilewati, bagi yang belum mengenal daerah tersebut, mengakibatkan medan tempur yang sangat sempurna untuk perang gerilya.

Pada zaman di awal kemerdekaan, gunung ini pula yang dijadikan basis pertahanan DI/TII pimpinan Amir Fatah. Daerah pertahanan Gunung Pojoktiga dan Kumbang merupakan daerah yang terakhir berhasil dibebaskan oleh TNI dari DI/TII.



</doc>
<doc id="54347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54347" title="Fardu ain">
Fardu ain

Fardu ain adalah status hukum dari sebuah aktivitas dalam Islam yang wajib dilakukan oleh seluruh individu yang telah memenuhi syaratnya. Dalam Islam, meninggalkan aktivitas yang hukumnya fardu ain akan menyebabkan pelakunya mendapatkan dosa.

Termasuk dalam aktivitas ini adalah:



</doc>
<doc id="54349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54349" title="Fardu kifayah">
Fardu kifayah

Fardu kifayah () adalah status hukum dari sebuah aktivitas dalam Islam yang wajib dilakukan, tetapi bila sudah dilakukan oleh muslim yang lain maka kewajiban ini gugur. Contoh aktivitas yang tergolong fardu kifayah:

Suatu perbuatan yang semula hukumnya fardu kifayah bisa menjadi fardu 'ain apabila perbuatan dimaksud belum dapat terlaksana dengan hanya mengandalkan sebagian dari kaum muslimin saja.


</doc>
<doc id="54357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54357" title="Bangkalan, Bangkalan">
Bangkalan, Bangkalan

Bangkalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Secara administratif wilayah Kecamatan Bangkalan terbagi menjadi 7 Kelurahan 6 Desa, dengan luas 3501,78 Km2 atau 35,02 Ha, pada ketinggian 5 m dari permukaan laut.

Adapun batas-batas wilayahnya sebagai berikut:
Berikut adalah pembagian Administrasi Wilayah Desa dan Kelurahan di Kecamatan Bangkalan :

- Kelurahan
- Desa


</doc>
<doc id="54366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54366" title="Gigi (grup musik)">
Gigi (grup musik)

Gigi dibentuk oleh Dewa Budjana. Pada awalnya Grup Band ini terdiri atas Armand Maulana sebagai vokalis, Thomas Ramdhan sebagai bassis, Dewa Budjana sebagai gitaris, Ronald Fristianto sebagai drummer, dan Baron Arafat sebagai gitaris.

Tanggal 22 Maret 1994. Ada cerita bahwa dua tahun sebelumnya, Dewa Budjana sudah menyimpan keinginan untuk membentuk sebuah band dengan dua pemain gitar. Keinginan tersebut terwujud dengan terbentuknya Gigi. Sebelum bergabung dalam jajaran Gigi, Baron (gitar), Thomas (bass), Ronald (drum), Budjana (gitar), dan Armand (vokal) sudah terlebih dahulu malang-melintang di padang musik Indonesia. Kelimanya menceburkan diri ke kolam kreativitas yang sama, tempat mereka harus mengolah daya cipta dan menyelaraskan gaya bermusik. Saling-taut nalar dan rasa tidak tercipta dengan segera. Album pertama yang mereka lahirkan menjadi saksi betapa masing-masing personel masih bermain menuruti kata hatinya sendiri-sendiri. Warna musik yang mereka usung masih belum terang dan jernih betul dan band Gigi resmi dibentuk di Jakarta.

Nama Gigi sendiri muncul setelah para personelnya tertawa lebar mengomentari nama "Orang Utan" yang nyaris dijadikan nama band ini. Dengan latar belakang musik yang beda-beda, mereka menggabungkannya ke dalam satu musik yang menjadi ciri khas Gigi

Baru satu tahun berkarya Gigi sudah didera masalah perdana. Setelah album Dunia (1995) dirilis, Aria Baron memutuskan untuk hengkang dari Gigi untuk melanjutkan sekolah di Amerika, justru pada saat band tersebut mulai merasakan angin segar buah kerja keras mereka dalam meramu musik. Lagu “Janji” dalam album tersebut berhasil melejitkan Gigi ke atas panggung industri musik Indonesia sebagai grup yang diperhitungkan keberadaan dan musikalitasnya.

Budjana kembali main tunggal di sektor petik dan rambas senar gitar. Gigi memutuskan untuk tidak mencari pengganti Baron karena secara bobot musikalitas masih sanggup menalangi peran yang ditinggalkannya dan saat ini Baron kembali masuk ke dalam Gigi Management. Terbukti pada April 1996 saat Gigi merilis album ketiganya yang berjudul 3/4 masih banyak yang menyukainya. Derajat kelarisan album dengan lagu hit “ Oo..Oo..Oo“ ini setara dengan album kedua. Pada tahun 1996, Thomas dicengkeram kecanduan putaw pada kadarnya yang terparah. Dia buntu, tumpul, limbung. Terjerumusnya Thomas ke dalam jebakan madat terjadi justru saat Gigi telah menandatangani banyak sekali kontrak untuk tur. Thomas tidak dapat mengikuti padatnya kegiatan yang sudah ada dalam daftar jadwal Gigi. Opet, yang merupakan kru Thomas, dipilih sebagai pemain pengganti untuk setumpuk sisa panggung tur Gigi karena dia yang paling akrab mengenali ciri bass-nya Thomas.

Di awal tahun 1997 hanya tinggal dua orang saja yang masih berdiri di jajaran Gigi. Sepulangnya dari panggung di San Fransisco, AS, Ronald memutuskan untuk mengikuti jejak Thomas keluar dari GIGI. Keluarnya Ronald menyimpan sebuah misteri. Tidak banyak orang tahu mengapa Ronald sekonyong-konyong menetapkan hati untuk cabut dari band yang menikmati andilnya sejak pertama berdiri itu. Ternyata terjadi sebuah perselisihan internal, yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan musik, antara Ronald dan personel GIGI lainnya. Ronald marah besar karena menanggap kawan-kawannya di GIGI mencampuri urusan pribadinya. Suasana kalut, panas, jenuh, jemu. Meski sudah dibujuk, Ronald sudah tak dapat ditahan lagi untuk tidak keluar dari Gigi.

Armand dan Budjana sudah hampir patah arang dan lempar handuk ke arena tarung industri musik Indonesia. Keluarnya Thomas dan Ronald merupakan cobaan yang amat berat sehingga keduanya hampir saja memutuskan untuk membubarkan GIGI dan membentuk duo. Tapi lewat nalar dan nala yang jernih, mereka nekat untuk lanjut.

Dalam permainan bass, Opet sama sekali mampu menjadi pengganti yang baik bagi Thomas. Beberapa waktu menjadi kru-nya Thomas, bisa dibilang Opet jadi hafal luar kepala bassline-nya Thomas. Nama Budhy Haryono kemudian melintas dalam benak Budjana dan Armand. Keduanya telah mengenal Budhy sejak dia main di Jam Rock (cikal-bakal band Jamrud). Budhy sendiri pernah melamar untuk menjadi pemain tambahan untuk Gigi, tetapi untuk suatu alasan dia tidak diterima. Singkat kata, Budhy ditarik masuk ke dalam barisan band Gigi pada saat penggarapan album 2x2; keduanya muncul di sampul depan album tersebut. Album 2x2 ini, secara proses penciptaan, bisa dibilang sebagai album paling eksklusif yang pernah dikerjakan Gigi. Beberapa musisi dunia seperti Billy Sheehan, Harry Kim, Arturo Velasco, dan Eric Marienthal terlibat di dalamnya.

Pada saat Gigi telah menandatangani kontrak tur 33 kota untuk promosi album Kilas Balik (1998) bersama Deteksi, Opet menyatakan keinginannya untuk keluar dari Gigi. Dia menyanggupi tur 33 kota itu tetapi mensyaratkan bahwa begitu tur berakhir dia hengkang dan harus Thomas yang menggantikan posisinya. Ketika itu Thomas sudah lepas dari kecanduannya terhadap madat dan sedang menggarap proyek album Ideologi, Sikap, Otak bersama Ahmad Band. Proyek itu membuatnya kerap bertandang ke Jakarta dan bertemu dengan personel Gigi yang lain Budjana dan Armand mengajak Thomas untuk kembali mengisi permainan bass untuk album terbaru Gigi, Baik (1999). Sehari setelah ajakan itu, Gigi kembali undur-diri dari keramaian dan mengudar gagasan musikal mereka untuk album baru di daerah Puncak. Dan Thomas pun balik.

Kondisi kesehatan Budhy menurun drastis secara tiba-tiba ketika Gigi sedang mempersiapkan album terbaru mereka. Proyek sisipan, pengerjaan album original sound track untuk film komedi romantis, Brownies, justru datang pada saat Armand, Budjana, dan Thomas menunggu kesehatan Budhy pulih.

Gigi kembali berongga. Tapi, atas saran Budhy sendiri dan persetujuan dari personel lainnya, Hendy diajak untuk mengisi rongga tersebut, sebagai pemain tambahan. Hendy ketika itu merupakan penabuh drum untuk kelompok musik Omelette, yang berkarya di bawah payung manajemen yang sama dengan Pos Entertainment.

Kondisi Budhy tak kunjung membaik. Sebetulnya permainan drum Budhy sudah menunjukkan gelagat turun sejak proses rekaman album Salam Kedelapan. Campur-aduk perkara kejenuhan dan sikap bermusik yang sudah mirip seperti kerja di pabrik berpengaruh besar terhadap kebugaran tubuh Budhy.

Peran Hendy kemudian berlanjut ke album berikutnya, Raihlah Kemenangan, dan album-album berikutnya sampai sekarang. Album Raihlah Kemenangan ini menandai andil Gigi sebagai grup band pertama yang memprakarsai album pop dengan warna religi yang kemudian menjadi tren di Indonesia.

Hendy hadir sebagai suntikan semangat muda dan gagasan baru pada musik Gigi. Dengan cepat dia berhasil menyamakan frekuensi dengan Thomas sebagai penjaga ritme yang klop dan kompak. Kini Armand, Budjana, Thomas, dan Hendy adalah Gigi baru yang tetap mempertahankan kiprah dan andil kreasi mereka di blantika musik Indonesia.

Pada tahun 2018. Gigi resmi mengadakan tur reuni 25 tahun perjalanan Gigi bersama mantan personelnya Aria Baron dan Ronald Fristanto.

Setelah berkiprah selama 25 tahun di blantika musik Indonesia, kelompok ini telah mengalami pergantian personel berkali-kali. Format terakhir (saat ini) kelompok ini adalah:
Anggota tetap

Mantan anggota

Selain album-album di atas, beberapa personel Gigi juga telah merilis album solonya sendiri-sendiri. Beberapa album solo yang telah dirilis antara lain:





</doc>
<doc id="54369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54369" title="Kampong Glam">
Kampong Glam

Kampong Glam atau nama aslinya "Kampung Gelam" terletak di Singapura, menjadi pemukiman awal masyarakat Bugis dan Jawa dari Indonesia.

Kampong Glam mendapat namanya dari Pohon Gelam yang terdapat di seluruh Singapura hingga kini.

Terdapat pelbagai lokasi menarik di sini. Masjid Sultan, Istana Kampung Glam, Taman Warisan Melayu dan perkampungan tradisional Melayu Kampung Glam ialah antara lain lokasi menarik yang menyimpan 1.000 rahasia khazanah sejarah awal pembentukan Singapura.

Semua tempat ini, yang dibangun semasa pemerintahan Inggris, direnovasi dan dikelola dengan baik oleh pemerintah Singapura dengan kerjasama Lembaga Pariwisata Singapura (STB) setelah dikenal dapat menjadi produk pariwisata.

Restoran Mamanda, Tambuah Mas Indonesi dan Hajah Maimunah menjadi pilihan banyak berikutan tiga restoran ini mampu memenuhi cita rasa pelanggan, selain seni bina dan hiasan dalaman premis restoran itu yang antik memberi "mood" sesuai dengan tema hidangan. Hidangan Jawa, Bugis dan Nyonya ada disediakan.

Restoran Tambuah Mas terkenal dengan hidangan istimewa kari kepala ikan, asam pedas dan tahu telur, sedangkan Restoran Hajah Maimunah pula populer dengan masakan rumah seperti siput sedut, ayam kalasan, ikan pari bakar dan urap-urap.

Restoran Mamanda yang pada awalnya dikenal sebagai Gedung Kuning sebenarnya tempat tinggal Bendahara Singapura pada zaman pemerintahan Inggris dikenal sebagai Haji Yusof Tali Pinggang sampai 1950.

Restoran Mamanda bukan sekadar menjadi tempat orang ramai dan tetamu khas yang bertandang ke majlis perkawinan bersantap, malah museum khas yang mempamerkan sejarah dan latar belakang pemilik restoran itu.

Hidangan istimewa seperti nasi tumpang, nasi kuning, nasi rawon dan sayur lodeh.


</doc>
<doc id="54374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54374" title="Yogie Suardi Memet">
Yogie Suardi Memet

Letjen TNI (Purn.) Raden Mohammad Yogie Suardi Memet (kadang salah dieja Yogi S. Memed) () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia yang pernah menjabat Menteri Dalam Negeri pada era Orde Baru (1993-1998). Ia juga pernah menjabat Gubernur Jawa Barat (1985-1993), Komandan Jenderal Kopassandha (Mei 1975-April 1983) dan Panglima Daerah Militer VI/Siliwangi (1978-1983). Pada 1998-2003, ia menjadi anggota DPA.

Ia lahir di Cirebon pada 1929 sebagai anak keempat dari 11 bersaudara pasangan R. Memet Bratasuganda dan Alniyah. Ia menikah dengan Emmy Sariamah dan ayah dari dua anaknya (Billy Ibrahim dan Danny Iskandar) serta kakek untuk lima cucunya.

Setelah melepaskan jabatan sebagai anggota DPA sejak 2003, kondisi kesehatannya terus memburuk dan harus menjalani cuci darah secara rutin. Ia sempat ditawari untuk berobat di Belanda, tetapi ditolak.
Ia meninggal pada Kamis, 7 Juni 2007 di Rumah Sakit Advent Bandung pada pukul 14.15 WIB karena gagal ginjal. Saat itu, istri dan kedua anaknya, serta mantan Gubernur Jawa Barat R Nuriana berada di sampingnya.

Penghargaan yang pernah ia terima di antaranya adalah Satya Lencana Perang Kemerdekaan I dan II, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, Satya Lencana Gerakan Operasi Militer I sampai VI, Satya Lencana PBB Garuda VI.


</doc>
<doc id="54375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54375" title="Soepardjo Rustam">
Soepardjo Rustam

Soepardjo Rustam () adalah Menteri Dalam Negeri Indonesia periode 1983-1988. Posisi lainnya yang pernah dijabat antara lain adalah Duta Besar RI untuk Malaysia (1972-1974) dan Gubernur Jawa Tengah (1974-1982). Prestasi ia lainnya adalah mencetuskan pendirian Museum Kereta Api di Ambarawa.





</doc>
<doc id="54376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54376" title="Amirmachmud">
Amirmachmud

Amir Machmud () adalah seorang Jenderal Militer Indonesia yang merupakan saksi mata penandatanganan Supersemar, sebuah dokumen serah terima kekuasaan dari Presiden Sukarno kepada Jenderal Suharto.

Amir Machmud lahir pada 21 Februari 1923 di Cimahi, Jawa Barat. Ia adalah anak kedua dari lima bersaudara dan ayahnya bekerja untuk sebuah perusahaan publik di bawah Pemerintah Kolonial Belanda.

Setelah menyelesaikan pendidikannya pada tahun 1940, Amir Machmud mulai memikirkan karier yang ia akan lakukan. Pada tahun 1941 ia mengambil kursus topografi, meskipun tidak pernah datang untuk itu.

Pada tahun 1942, Pemerintah Kolonial Belanda dikalahkan oleh Tentara Kekaisaran Jepang dan Indonesia berada di bawah pendudukan Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1943, dengan gelombang perang mulai berbalik melawan mereka, Jepang mendirikan Pembela Tanah Air (PETA). PETA merupakan kekuatan tambahan yang berisi orang Indonesia dan dirancang untuk meningkatkan jumlah pasukan untuk Jepang dan membantu mereka dalam melawan Amerika Serikat yang memutuskan untuk menyerang Jawa. Amirmachmud bergabung dengan PETA dan menjadi komandan peleton.

Pada 17 Agustus 1945, pemimpin nasionalis Soekarno dan Mohammad Hatta memproklamasikan Kemerdekaan Indonesia. Hari kemudian, Sukarno menyerukan orang Indonesia yang berbadan sehat untuk mengumpulkan senjata dan kelompok sendiri dalam persiapan pembentukan Tentara Nasional Indonesia. Kelompok-kelompok milisi yang dikenal sebagai Badan Keamanan Rakyat (BKR) dibentuk dan Amirmachmud memimpin salah satunya ke Lembang, Jawa Barat.

Pada tahun 1946, setelah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) didirikan, BKR Lembang telah diintegrasikan ke Kodam VI/Siliwangi (Divisi Siliwangi), sebuah komando regional militer yang bertanggung jawab atas keamanan Jawa Barat. Amirmachmud kemudian dipindahkan ke Bandung Utara, di mana ia membiarkan pasukannya dalam pertempuran melawan pasukan Inggris dan pasukan Belanda, yang sangat ingin mempertahankan wilayah kolonial mereka.

Amirmachmud dan KODAM VI/Siliwangi kemudian dipaksa untuk meninggalkan Jawa Barat pada tahun 1948 setelah penandatanganan Perjanjian Renville. Berdasarkan perjanjian ini, Pemerintah Indonesia dipaksa untuk mengakui wilayah yang telah diambil di bawah kontrol Belanda dan ini termasuk Jawa Barat. Di bawah komando Kolonel Abdul Haris Nasution, KODAM VI/Siliwangi dipindahkan ke Jawa Tengah. Pada tahun yang sama, Amirmachmud bergabung dengan pasukannya dalam pemberontakan Partai Komunis Indonesia (PKI) di Madiun.

Pada tahun 1949, ketika masa-masa awal Belanda untuk keluar dari Indonesia, Amirmachmud dan pasukannya kembali ke Jawa Barat. Disana, Amirmachmud terlibat dalam pertempuran melawan gerakan Darul Islam, kelompok separatis yang ingin mendirikan Indonesia yang teokratis di bawah agama Islam. Pada tahun 1950, Amirmachmud juga terlibat dalam penumpasan terhadap Angkatan Perang Ratu Adil (APRA), sebuah kelompok militer yang masuk ke Bandung dan mulai membidik prajurit TNI.

Setelah situasi mulai tenang, Amirmachmud memiliki karier militer yang relatif lancar dan menjabat sebagai Panglima Batalyon di Tasikmalaya dan Garut sebelum diangkat menjadi Kepala Staf Resimen di Bogor. Setelah mengabdi di Bogor, Amirmachmud menjabat sebagai Kepala Staf Panglima KODAM VI/Siliwangi.

Pada tahun 1958, Amirmachmud dipindahkan ke Jakarta di mana ia bekerja sebagai anggota staf di markas besar Angkatan Darat selama dua tahun.

Pada tahun 1960, Amirmachmud dikirim ke Bandung untuk menghadiri Seskoad. Di sana, ia belajar tentang politik dan ekonomi, mata pelajaran penting bagi seorang prajurit dalam ketentaraan, ia juga mendapatkan lebih banyak dan lebih terlibat dalam menjalankan pemerintahan. Amirmachmud juga berkenalan dengan Soeharto selama waktunya di Seskoad.

Setelah ia menyelesaikan kursus Seskoad-nya, Amirmachmud diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Caduad. Caduad, yang selanjutnya akan menjadi Kostrad adalah kekuatan strategis yang dirancang untuk bersiap setiap saat sehingga dapat dengan mudah dipanggil selama kasus darurat nasional. Caduad saat itu dipimpin oleh Soeharto.

Pada tahun 1962, Presiden Soekarno menetapkan bahwa Indonesia akan menduduki Irian Barat dan membuat perintah perang untuk pembebasan Irian Barat. Untuk operasi ini, Soeharto diangkat menjadi komandan lapangan dan sekali lagi, ia menunjukkan kepercayaannya kepada Amirmachmud dengan menunjuknya untuk posisi Kepala Staf Operasional. Namun, setelah beberapa serangan militer kecil, Belanda berada di bawah tekanan dari Amerika Serikat dan menandatangani Perjanjian New York untuk menyerahkan Irian Barat kepada Indonesia, memberikan kesempatan diadakannya referendum, agar Irian Barat bisa memilih kemerdekaannya.

Tugas pertama Amirmachmud sekarang sebagai Pangdam. Pada tahun 1962, ia diangkat sebagai Panglima KODAM X/Lambung Mangkurat, yang bertanggung jawab untuk keamanan Kalimantan Selatan.

Selama menjadi Pangdam, G30S/PKI meletus, mereka membuat usaha kudeta di Jakarta pada 1 Oktober 1965. Pada siang hari, Gerakan G30S mengumumkan pembentukan Dewan Revolusi yang mencakup Amirmachmud sebagai anggota. Amirmachmud, seperti banyak jenderal anti-komunis lainnya yang masuk dalam daftar, dengan cepat menyangkal tuduhan tersebut. Hari akan selesai dengan Soeharto mengambil kembali kendali situasi di Jakarta dan PKI dituduh sebagai penyebab di balik Gerakan G30S.

Pada bulan Desember tahun 1965, Amirmachmud diangkat Panglima KODAM V/Jaya dan dia sekarang bertanggung jawab untuk keamanan Jakarta dan sekitarnya.

Penunjukan Amirmachmud datang pada titik penting dalam sejarah Indonesia dan selama pengangkatannya itu Suharto mulai mengumpulkan dukungan politik dan momentum untuk menantang Sukarno. Amirmachmud, seperti kebanyakan rekan Angkatan Darat lainnya, melemparkan dukungan mereka di belakang Suharto.

Pada awal tahun 1966, popularitas Sukarno menurun, cukup bagi orang untuk secara terbuka menentang dia melalui sarana protes. Yang paling vokal dari para demonstran adalah Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) yang pada tanggal 10 Januari menuntut agar PKI dilarang, simpatisan PKI ditangkap dan harga harus diturunkan, tuntutan mereka tersebut dikenal dengan nama Tritura. Amirmachmud dan Tentara mendukung, mendorong, dan melindungi demonstran. Untuk membuat hal-hal lebih praktis, Amirmachmud bersama dengan Umar Wirahadikusumah (Pangkostrad) dan Sarwo Edhie Wibowo (Komandan RPKAD) atas izin Kepala Staf Kostrad, Kemal Idris untuk mengambil kendali dari pasukan mereka yang sekarang terkonsentrasi di Jakarta.

Ada dualisme terhadap sikap Amirmachmud pada titik ini. Secara politis, dia bersama Suharto, Angkatan Darat, dan demonstran anti-Sukarno. Namun pada saat yang sama, ia merasa bertanggung jawab untuk mencegah kekacauan dengan semua protes dan demonstrasi di Jakarta. Pada bulan Februari, Amirmachmud sebenarnya melarang protes di Jakarta. Larangan ini diabaikan.

Pada 11 Maret 1966, Sukarno menggelar Rapat Kabinet dan mengundang Amirmachmud untuk menghadirinya. Sebelum pertemuan tersebut Sukarno bertanya kepada Amirmachmud tentang situasi aman atau tidak, Amirmachmud menjawab aman. Sukarno kemudian memulai pertemuan yang ditandai oleh ketidakhadiran Suharto. 10 menit pertemuan berlangsung, Amirmachmud didekati oleh Brigadir Jenderal Sabur, Komandan Resimen Tjakrabirawa. Sabur mengatakan bahwa ada pasukan yang tak dikenal di luar. Amirmachmud mengatakan kepada Sabur untuk tidak khawatir tentang hal itu.

Lima menit kemudian, Sabur mengulangi pesannya tadi, kali ini ia memberitahu Sukarno juga. Sukarno dengan cepat menangguhkan pertemuan tersebut dan meninggalkan ruangan. Bersikeras bahwa Sukarno akan aman, Amirmachmud membahas opsi pengamanan dengan Presiden dan memutuskan bahwa Bogor akan menjadi tempat yang cukup aman untuk menghindari situasi tegang.

Pertemuan itu ditunda setelah Sukarno berangkat ke Bogor dengan helikopter dan Amirmachmud telah bergabung dengan Mayor Jenderal Basuki Rachmat, yang merupakan Menteri Dalam Negeri dan Brigadir Jenderal Mohammad Jusuf, yang merupakan Menteri Perindustrian. Jusuf menyarankan bahwa tiga dari mereka pergi ke Bogor untuk menyediakan dukungan moral bagi Sukarno. Dua jenderal lainnya setuju dan bersama-sama ke Bogor setelah meminta izin Suharto. Menurut Amirmachmud, Suharto meminta tiga Jenderal untuk memberitahu Sukarno tentang kesiapan untuk memulihkan keamanan harus dari perintah Presiden.

Di Bogor, tiga jenderal tersebut bertemu dengan Sukarno dan sekali lagi Amirmachmud berkata kepada Sukarno bahwa situasi aman. Sukarno menjadi marah padanya, bertanya bagaimana bisa situasi akan aman ketika protes sedang terjadi. Sukarno kemudian mulai mendiskusikan pilihan dengan Basuki, Jusuf, dan Amir Machmud sebelum akhirnya meminta mereka bagaimana ia bisa mengurus situasi. Amir Machmud menyarankan agar Sukarno memberi Suharto beberapa kekuatan dan memerintah Indonesia dengan dia sehingga semuanya dapat diamankan. Pertemuan tersebut kemudian dibubarkan lalu Sukarno mulai mempersiapkan sebuah Keputusan Presiden.

Saat senja dekret yang akan menjadi Supersemar itu akhirnya disiapkan dan menunggu tanda tangan Sukarno. Sukarno memiliki beberapa menit keraguan terakhir tetapi Amirmachmud, dua Jenderal lainnya, dan lingkaran dalam Sukarno di kabinet yang juga telah membuat perjalanan ke Bogor mendorong dia untuk menandatangani. Sukarno akhirnya menandatangani dan menyerahkan Supersemar ke Basuki yang akan diteruskan kepada Suharto. Dalam perjalanan kembali ke Jakarta, Amirmachmud diminta untuk membaca Supersemar dan tampak terkejut mengetahui bahwa isi surat itu adalah penyerahan kekuasaan ke Suharto. Dia kemudian akan mengklaim bahwa Supersemar adalah keajaiban.

Pada 13 Maret Sukarno memanggil Amirmachmud, Basuki, dan Jusuf. Soekarno marah karena Suharto telah melarang Partai Komunis Indonesia (PKI) dan tiga jenderal mengatakan Supersemar tidak mengandung instruksi tersebut. Sukarno kemudian memerintahkan untuk membuat sebuah surat untuk memperjelas isi dari Supersemar tetapi tidak ada yang pernah datang selain dari salinan-salinan yang mantan Duta Besar Kuba, AM Hanafi kumpulkan.

Ketika Suharto menggantikan Sukarno dari kekuasaannya sebagai Presiden pada tahun 1967, Amirmachmud masih terus menjadi Panglima Kodam V/Jaya. Pada awal 1969, Basuki Rahmat, yang menjadi Menteri Dalam Negeri meninggal mendadak. Amir Machmud kemudian dipindahkan dari jabatannya sebagai Panglima Kodam V/Jaya untuk mengambil tempat Basuki sebagai Menteri Dalam Negeri.

Selama masa jabatannya sebagai Menteri Dalam Negeri, Amirmachmud mengembangkan reputasi sebagai orang yang "menyapu" oposisi dan pembangkang pemerintah. Hal ini membuatnya mendapatkan julukan "Buldoser". Amirmachmud juga menangani dengan keras orang-orang yang masuk penjara karena diduga menjadi terlibat dengan PKI. Pada tahun 1981, ia memerintahkan bahwa mantan narapidana mesti diberi pengawasan khusus.

Amirmachmud juga membantu memperkuat kontrol Suharto di Indonesia. Pada tahun 1969, ia melarang PNS untuk terlibat dalam politik, tetapi mendorong mereka untuk memilih Golkar pada Pemilu Legislatif sebagai tanda kesetiaan kepada pemerintah. Pada tahun 1971, Amirmachmud berpengaruh dalam pembentukan Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI).

Selain menjadi Menteri Dalam Negeri, Amirmachmud juga Ketua LPU. Pemilihan legislatif 1971, 1977, dan 1982 diselenggarakan di bawah pengawasannya.

Pada tahun 1982, Amirmachmud terpilih sebagai ketua MPR dan seperti semua pimpinan MPR lainnya, ia juga merangkap sebagai ketua Dewan Perwakilan Rakyat.

Amirmachmud memimpin Sidang Umum MPR 1983 yang menghasilkan Suharto terpilih untuk masa jabatan ke-4 sebagai Presiden dengan Umar Wirahadikusumah terpilih menjadi Wakil Presiden. Di bawah kepemimpinannya, MPR juga menganugerahi Suharto gelar "Bapak Pembangunan" atas apa yang telah diraihnya.

Di DPR, Amirmachmud memimpin lewat undang-undang reorganisasi struktur MPR, DPR, dan DPRD, menetapkan aturan untuk partai politik, dan meletakkan pedoman untuk referendum.

Amirmachmud pensiun setelah menyelesaikan masa jabatannya sebagai Ketua MPR/DPR.

Dia meninggal pada tanggal 21 April 1995.

Amirmachmud menikah dengan Siti Hadidjah, dan ia memiliki dua anak, Anon Badariah dan Bambang Permadi Amirmachmud. Jenderal bintang empat ini memiliki 10 cucu. Ketika Siti meninggal, dia menikah lagi dengan Shri Hardhani Sadat Siswojo.

Amirmachmud menjadi teman dekat dengan sesama saksi penandatanganan Supersemar lainnya, M. Jusuf. Sebelum meninggal, Amirmachmud meminta agar Jusuf menghadiri pemakamannya. Permintaan ini tidak pernah dipenuhi Jusuf, ia tidak dapat menghadiri pemakamannya. Amirmachmud juga meninggalkan Jusuf sebuah surat rahasia.



</doc>
<doc id="54378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54378" title="Dewa Budjana">
Dewa Budjana

I Dewa Gede Budjana () biasa dipanggil dengan Budjana adalah anggota grup musik Gigi.

Ketertarikan dan bakat Dewa Budjana pada musik, khususnya gitar sudah sangat dominan, terlihat sejak ia masih duduk di bangku Sekolah Dasar di Klungkung Bali. Sampai-sampai, Budjana kecil pernah mencuri uang neneknya untuk sekadar memenuhi keinginannya membeli gitar pertamanya seharga 10.000 rupiah.

Sejak memiliki gitar pertama inilah yang membuat Budjana tidak lagi memiliki semangat untuk bersekolah, baginya gitar adalah nomor 1. Pada saat itu Budjana mempelajari sendiri teknik bermain gitar, dan dia mampu dengan cepat mahir mempelajari lagu Deddy Dores berjudul ""Hilangnya Seorang Gadis"" dan lagunya The Rollies berjudul ""Setangkai Bunga"", itupun disaat ia sama sekali belum tersentuh literatur-literatur musik(gitar) yang formal.

Budjana menjadi lebih bergairah dalam hal bermusik terlihat ketika dia pindah ke Surabaya, Jawa Timur di mana ia mengambil kursus musik klasik dan bergabung dengan sebuah band yang banyak berpartisipasi dalam pertunjukan musik. Setelah lulus Sekolah Menengah Atas Budjana memutuskan hijrah ke Jakarta untuk mengejar mimpinya berkarier sebagai musisi profesional.

Pada tahun 1976 ketika menginjak usianya yang ke tiga belas, nama Budjana mulai terdengar di dunia musik di Surabaya. Kemudian, pada tahun 1981 dia membeli sebuah gitar listrik ( Aria Pro II) dan mulai bermain musik dengan banyak orang yang berbeda. Perlahan-lahan gaya musiknya mulai berubah dari rock, pop ke jazz. Saat itu ia mulai terpengaruh oleh John McLaughlin dari Mahavishnu Orchestra, Chick Corea, Gentle Giant, Kansas, Tangerine Dream, American Garage, Pat Metheny dan Allan Holdsworth.

Pada tahun 1980 Budjana mulai bergabung bersama Squirrel, band jazz pertama di sekolahnya di Surabaya. Squirrel sering ikut berpartisipasi dalam sejumlah acara musik nasional, termasuk Light Music Contest pada tahun 1984 di Teater Terbuka, Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Meskipun banyak kontestan turut serta dalam ajang lomba tersebut namun Budjana sanggup mengungguli kompetisi tersebut dan terpilih menjadi pemain gitar terbaik. Satu tahun setelah itu, Budjana memutuskan untuk terbang ke Jakarta untuk mengembangkan karier musiknya. Perjalanan ini membawanya ke Jack Lesmana sebuah legenda jazz Indonesia, yang memperkenalkannya kepada musisi profesional lainnya. Dari ia Budjana banyak mengenal dan mendapatkan pengetahuan mengenai filosofi-filosofi dalam bermain jazz, termasuk tentu saja bermain standard jazz dengan lebih baik.

Meskipun Jack Lesmana memberikan Budjana banyak kesempatan dan peluang dalam karier bermusik di Indonesia namun Indralah yang pertama kali membujuknya untuk menjadi seorang session player. Setelah menjalani hidup di Jakarta Budjana akhirnya mulai beradaptasi dan banyak bergaul dengan musisi-musisi lokal yang baru ia kenal, bermain musik di kafe juga salah satu kegiatan rutinnya. Beruntung tidak berapa lama setelah itu Budjana mulai banyak mendapatkan tawaran untuk mengisi rekaman-rekaman kaset seperti pada album solo Indra Lesmana, Catatan si Boy II, Andre Hehanussa, Heidy Yunus, Memes, Chrisye, Mayangsari, Dewi Gita, Desy Ratnasari, Potret, Trakebah, Caesar (Deddy Dores), Nike Ardila dan lain-lain.

Beberapa tahun kemudian Budjana bergabung dengan Spirit band dan sempat merilis dua album bersama grup musik tersebut, yang pertama berjudul ""Spirit"" dan yang ke dua berjudul ""Mentari"". Beberapa tahun setelah itu Budjana memutuskan untuk keluar dari Spirit band dan bergabung dengan Java Jazz (Indra Lesmana). Ia juga sempat bermain dengan banyak band seperti Jimmy Manopo Band, Erwin Gutawa Orkestra, Elfa's Big Band dan Twilite Orchestra.

Di antara tahun 1989 - 1993 Budjana juga pernah membantu Indra Lesmana untuk mengajar di sekolah miliknya. Di sela-sela waktu mengajar itu kadang sering dipergunakan oleh Budjana untuk berlatih gitar secara trio atau jam session dengan siapapun di sekolah tersebut. Pada tahun 1993 Budjana bergabung dengan Indra Lesmana "Java Jazz" bersama Cendy Luntungan (drum) dan Jefrey Tahalele (bass akustik) dan sempat merilis satu album berjudul ""Moon in Asia"" atau ""Bulan di Asia"" dengan genre jazz yang agak progressive dicampur dengan sentuhan musik New Age. Bersama Java Jazz Budjana juga sering ikut berpartisipasi dalam banyak festival Jazz seperti North Sea Jazz Festival, World Jazz Convention di Den Haag, Belanda, Jak Jazz, Java Jazz festival dan banyak lagi.

Hingga saat ini Dewa Budjana masih bersama Gigi, band yang dibentuknya pada tahun 1994 bersama Baron (gitar), Thomas (bass), Armand Maulana (vokal) dan Ronald (drum). Sebelumnya pada tahun 1992 Budjana pernah menyampaikan keinginannya untuk membentuk grup musik dengan dua pemain gitar. Keinginannya tersebut baru terwujud dua tahun kemudian, yaitu pada tahun 1994. Dia membentuk band dengan formasi dua gitaris, berpasangan dengan Baron. Band itulah yang sekarang dikenal dengan nama GIGI. Awalnya perjalalanan Gigi terhitung cukup mulus, di albumnya yang ke dua yaitu ""Dunia"" Gigi sanggup mencentak penjualan yang cukup fantastis yaitu "400" ribu copy. Namun sayangnya setelah album tersebut Gigi harus rela kehilangan Baron. Kemudian setelah itu bongkar pasang personilpun tak terhindarkan lagi. Namun setelah hadirnya Hendy di album Next Chapter pada tahun 2006 Gigi terlihat mulai stabil kembali.

Bersamaan dengan Gigi di album yang ke enam, Budjana mencoba meneruskan cita-citanya yang dulu yaitu membuat album solo jazz. Sejak saat itu Budjana telah merilis sebanyak 4 album solo yang berjudul: "Nusa Damai", "Gitarku", "Samsara" dan "Home". "Home" adalah sebuah album penghormatan kepada korban bencana tsunami yang terjadi pada bulan Desember tahun 2004. Di album ""Samsara"", Budjana juga mulai melibatkan musisi luar seperti Peter Erskine (pemain drum dari grup musik Weather Report).

Pada bulan Desember tahun 2007 .Budjana menggelar konser solonya untuk yang pertama kali dengan tema ""Gitarku", ""Hidupku""; ""Kekasihku"". Ditemani antara lain oleh: Adi Darmawan (bass), Sandy Winarta (Drum), Irsa Destiwi (Keyboard), Jalu D. Pratidina (Kendang) dan Saat pada (suling). Kemudian pada tahun 2010 Budjana menggelar lagi konser tunggalnya untuk yang ke dua kalinya dengan dibantu musisi-musisi antara lain: Sandy Winarta (drum), Shadu Shah Chaidar (bass), Irsa Destiwi (piano), Dandy Lasahido (keyboards), Saat (suling) dan Jalu Pratidina pada (perkusi).

Menurut pengamat musik Denny Sakrie gitar bagi Budjana adalah belahan jiwa bahkan gitar adalah refleksi sebuah harga diri atau kehormatan. Budjana dan gitarnya adalah sebuah senyawa yang tak terpisahkan. Ini diperlihatkan ketika menggelar konser tunggalnya di Gedung Kesenian Jakarta , yang dibarengi peluncuran buku "Gitarku", "Hidupku", "Kekasihku". Kekuatan utama Budjana terletak pada serpihan komposisi yang kuat dan selalu menyusupkan tema tertentu serta menyusupkan roh yang kuat pula dalam pola permainan gitarnya. Kekaguman dan luapan rasa cinta Budjana terhadap sosok wanita juga sangat terasa dalam beberapa komposisi karyanya. Pada saat itu Budjana menggunakan 8 gitar kesayangannya, termasuk gitar Parker Fly yang diberinya nama Saraswati.

Trisum awalnya terbentuk pada tahun 2004 di mana Budjana, Tohpati, dan Balawan tampil sepanggung dalam sebuah acara peluncuran produk. Setahun kemudian mereka bertiga tampil di pagelaran Java Jazz Festival dan ternyata mendapat sambutan yang sangat baik dari penonton. Mereka kembali tampil sepanggung dalam konser bertajuk Dialog Tiga Gitar di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki (TIM) pada akhir tahun 2005. Di konser inilah kiprah tiga gitaris handal ini semakin dikenal luas oleh publik, di mana selanjutnya mereka pun roadshow ke berbagai kota di Indonesia.

Dalam perjalanan kariernya, Dewa Budjana pernah bergabung dengan kelompok-kelompok musik di Indonesia, diantaranya adalah:







Dewa Budjana Live in Concert 7 Desember 2007, Gedung Kesenian Jakarta

Gitar

Efek

Ampli



</doc>
<doc id="54388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54388" title="Facilis descensus Averno">
Facilis descensus Averno

Facilis descensus Averno adalah sebuah peribahasa bahasa Latin yang berarti "Begitu mudahnya turun ke dalam Averno". Averno sendiri adalah nama sebuah danau belerang di sebelah selatan Itali, dekat laut Tirenia. Karena pekatnya uap belerang yang dihasilkan oleh aktivitas vulkanik, tidak ada unggas yang dapat bertahan hidup di daerah tersebut. Legenda Romawi Kuno menganggap tempat ini sebagai gerbang neraka.


</doc>
<doc id="54390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54390" title="Surat perikatan">
Surat perikatan

Surat perikatan audit ("audit engagement letter") adalah surat persetujuan antara auditor dengan kliennya tentang syarat-syarat pekerjaan audit yang akan dilaksanakan oleh auditor.

Bentuk dan isi surat perikatan audit dapat bervariasi di antara klien, namun surat tersebut umumnya berisi:




</doc>
<doc id="54393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54393" title="Arisan!">
Arisan!

Arisan! adalah sebuah film drama satir lndonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang diproduseri, disutradari, dan ditulis oleh Nia Dinata, dengan kolaborasi bersama Joko Anwar pada skenario. Film ini dibintangi oleh Cut Mini, Tora Sudiro, Aida Nurmala, Surya Saputra, dan Rachel Maryam, serta menampilkan sederet bintang lainnya yang berperan "cameo", seperti Nicholas Saputra, Dian Sastrowardoyono, dan Reuben Elishama. "Arisan!" telah berulang kali dinobatkan sebagai salah satu film Indonesia terbaik yang pernah dibuat oleh berbagai media dan publik, dan ditunjuk (bersama film-film lain seperti "Petualangan Sherina" dan "Ada Apa dengan Cinta?") sebagai film penggerak semangat perfilman Indonesia yang sempat mati suri di akhir abad 1990-an.

Saat dirilis, "Arisan!" membuat kontroversi yang cukup menghebohkan, yaitu menjadi film Indonesia pertama yang menampilkan adegan ciuman antara dua orang pria dalam layar perak. Meskipun banyak yang ragu atas keputusan dimasukkannya adegan kontroversial ini, sutradara Nia Dinata tetap memasukkan adegan tersebut dalam "final cut". Filmnya dirilis, mendapat reaksi yang sangat positif dan masing-masing Tora Sudiro dan Surya Saputra mendapatkan Piala Citra untuk akting mereka.

Pada Festival Film Indonesia 2004 yang pertama kali digelar setelah absen 12 tahun lamanya, "Arisan!" mendapatkan total 11 nominasi, termasuk seluruh nominasi yang bisa diikuti sebuah film, yang merupakan sebuah rekor sampai saat ini. Film ini memenangkan total lima piala, termasuk Film Terbaik dan tiga penghargaan untuk akting: Aktor Terbaik untuk Tora Sudiro, Aktor Pendukung Terbaik untuk Surya Saputra dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Rachel Maryam. Selain respons yang sangat positif dari kritikus dan masyarakat, film ini juga ditampilkan dalam Festival Film Asean di Washington, DC pada tahun 2005.

Setelah delapan tahun, film ini diikuti oleh sebuah sekuel, "Arisan! 2", yang dirilis pada tahun 2011.

Memey (Cut Mini), Sakti (Tora Sudiro), dan Andien (Aida Nurmala) adalah tiga teman SMA yang telah bersahabat sampai mereka dewasa dan telah memiliki kehidupan masing-masing. Sifat ketiganya yang bertolak belakang - Memey adalah orang yang "no-nonsense" dan serius, Sakti lebih "reserved" dan mengikuti arus, sementara Andien lebih spontan, justru membuat ketiganya melengkapi kehadiran satu sama lain. Memey bekerja sebagai direksi dalam bidang periklanan, Sakti sebagai seorang "creative director", sedangkan Andien memilih berumah tangga dengan suami Bob (Joshua Pandelaki) dan telah memiliki sepasang anak kembar. Memey sendiri telah menikah dengan Ical (Nico Siahaan) meski belum mendapatkan anak, dan Sakti sendiri masih "single".

Memey diundang Andien untuk bergabung di klub arisan-nya, yang juga diikuti oleh ibu Sakti, Grace. Arisan menjadi ajang para masyarakat yang memiliki kehidupan berada untuk saling memamerkan kemapanan hidup mereka dan membicarakan satu sama lain, dan ini adalah "running theme" dari film ini. Sama halnya pada Memey, Sakti dan Andien. Meskipun ketiganya dekat dan berjanji untuk selalu bercerita tentang masalah masing-masing, mereka punya rahasia yang dianggap tidak perlu untuk dibicarakan pada sahabatnya. Kehidupan rumah tangga Memey dan Ical tidaklah harmonis karena Memey belum juga mendapatkan buah hati, sementara Andien harus mengalami kenyataan pahit karena Bob ketahuan selingkuh. Puncaknya, Sakti menyadari kalau dia adalah seorang gay.

Andien, yang semula adalah istri rumah tangga yang bahagia karena suami dan anak kembarnya, berubah menjadi wanita metropolitan bebas yang berlaku semaunya dan menuntut Bob cerai, meskipun Bob mengaku menyesal berkali-kali dan memohon permintaan maaf Andien. Perilaku Andien yang berubah ini membuat Memey khawatir, tetapi ia sendiri juga disibukkan dengan masalah pernikahan dan pekerjaannya sendiri. Sakti kedatangan sepupunya dari Sumatra Utara, Lita (Rachel Maryam) yang sekilas lugu dan kampungan namun sebenarnya adalah seorang sarjana lulusan Fakultas Hukum. Lita berkenalan dengan Andien dan Memey, dan akhirnya tinggal di Jakarta bersama Sakti dan Grace.

Suasana semakin ramai ketika Nino (Surya Saputra) datang. Nino adalah seorang sutradara muda tampan yang baru-baru ini mengundang kontroversi karena terus menyutradarai film dengan unsur LGBT, dan ia berniat untuk berbisnis dengan Sakti karena rekomendasi dari kolega lain. Setelah bertemu, ternyata Nino berbohong ingin berbisnis dengan Sakti karena rekomendasi - ia tertarik pada Sakti dan ingin mengenalnya lebih jauh. Mereka pun berciuman dan resmi menjadi pasangan meskipun berstatus "discreet", karena Sakti tidak ingin ibunya tahu. Memey, di lain pihak, akhirnya diberi tahu oleh dokter bahwa ia "infertile" alias tidak bisa hamil, sementara Andien semakin berperilaku liar dengan mengencani pria-pria muda meskipun belum bercerai dari Bob.

Setelah Nino datang secara tiba-tiba ke acara arisan yang dilaksanakan di rumah Sakti dan Grace, Memey pun salah paham terhadap perhatian Nino yang ditujukan pada Sakti, dan Memey mengutarakan pada Sakti bahwa ia ingin berhubungan lebih jauh dengan Nino, karena ia tahu ia sudah tidak bahagia lagi dengan Ical. Sakti yang jelas tidak mau kehilangan pasangannya pun bingung bagaimana cara menyampaikannya pada sahabatnya. Beberapa hari kemudian, pada sebuah "event" yang diatur oleh Memey, Andien terlihat "flirting" dengan pria muda lain. Memey yang kesal, akhirnya menyudutkan Andien dan mengingatkannya bahwa ia masih menikah dengan Bob. Andien yang marah balik menyerang Memey dengan dalih bahwa Memey sendiri terlalu "uptight" dan tidak tahu cara menikmati hidup. Keduanya marah dan hampir berkelahi, tetapi diakhiri dengan Andien meninggalkan acara.

Masalah yang paling ditakutkan Sakti terjadi - ternyata saat ia dan Nino sedang berdebat di kamarnya pada acara arisan tempo hari, sebenarnya Lita sedang mendengarkan di balik pintu, dan Grace juga ada di sana. Grace bicara dengan Nino bahwa sebagai seorang ibu ia hanya ingin melihat Sakti, anak satu-satunya itu bahagia. Meskipun Sakti awalnya merasa sangat khawatir karena ibunya tahu ia menyukai sesama jenis, ibunya ternyata suportif dan tidak mengindahkan aspek itu, karena Sakti tetaplah anaknya. Sakti yang bernapas lega, ternyata ditelepon oleh Memey, yang mengatakan bahwa ia butuh jemputan untuk membawa Andien yang mabuk dan ditahan di kantor polisi. Dalam perjalanan setelah menebus Andien kembali, Sakti akhirnya berterus terang pada Memey dan Andien bahwa ia menyukai sesama jenis, dan Nino adalah pacarnya. Memey menolak untuk berkomentar karena "shock", tetapi terlihat jelas bahwa ia terpukul saat melihat Sakti dan Nino berpelukan setelah mengantarkan Andien.

Ketiga sahabat itu akhirnya mengambil keputusan besar dalam hidup mereka untuk menjadi lebih baik. Sakti, yang sudah nyaman dengan statusnya sebagai pria gay, hidup tanpa beban bersama Grace, Lita, dan Nino. Memey meninggalkan Ical, sementara Andien dan Bob saling memaafkan satu sama lain dan menjadi harmonis lagi. Film berakhir pada kegiatan yang menyambungkan film ini menjadi satu: arisan, yang sekali ini digelar oleh Memey. Memey masih sedikit kesal terhadap Sakti, tetapi bukan karena Nino, melainkan karena Sakti tidak bercerita padanya dan Andien tentang jati dirinya. Akhirnya, ketiganya bersama-sama keluar dari grup arisan yang penuh dengan hedonisme dan "superficiality" itu, dan bahagia sebagai sahabat tanpa ada rahasia di antara mereka.

"Arisan!" adalah salah satu film yang paling dipuji pada tahun 2004, dan pada penyelenggaraan kembali Festival Film Indonesia setelah absen dua belas tahun lamanya, "Arisan!" adalah salah satu film yang dijagokan untuk menang. Film ini mendapatkan total 11 nominasi, termasuk empat untuk akting, tetapi Cut Mini gagal mendapatkan nominasi Aktris Terbaik. "Arisan!" memenangkan lima piala Citra, termasuk Film Terbaik dan tiga piala untuk akting. "Arisan!" juga mendapatkan tujuh nominasi Festival Film Bandung, memenangkan dua untuk Film dan Sutradara Terpuji, dan lima nominasi MTV Indonesia Movie Awards, memenangkan satu.



</doc>
<doc id="54398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54398" title="Konsistensi">
Konsistensi

Berdasarkan standar auditing, dalam suatu audit, seorang auditor harus mengamati konsistensi penerapan prinsip akuntansi yang digunakan kliennya dalam penyusunan laporan keuangan pada periode akuntansi yang bersangkutan. Tujuan standar konsistensi tersebut adalah untuk memberikan jaminan bahwa auditor puas mengenai daya banding laporan keuangan di antara dua periode akuntansi tidak dipengaruhi secara material oleh perubahan prinsip akuntansi dan bahwa prinsip akuntansi tersebut telah diterapkan secara konsisten di antara dua atau lebih periode akuntansi baik karena (1) tidak terjadi perubahan prinsip akuntansi, atau (2) terdapat perubahan prinsip akuntansi atau metode penerapannya, tetapi dampak perubahan prinsip akuntansi terhadap daya banding laporan keuangan tersebut tidak material.

Jika daya banding laporan keuangan di antara dua periode dipengaruhi secara material oleh perubahan prinsip akuntansi, maka auditor harus mengungkapkan perubahan tersebut dalam laporannya.




</doc>
<doc id="54399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54399" title="Kalyana Shira Films">
Kalyana Shira Films

Kalyana Shira Film adalah perusahaan film independen yang didirikan pada awal tahun 2000 di Jakarta, Indonesia. Constantin Papadimitiriou dan Nia Dinata adalah pengelola perusahaan ini.




"Ca-bau-kan" memenangkan penghargaan "Best Promising New Director and Best Art Director" di Festival Film Asia Pasifik, Seoul, Korea pada 2002. Tahun 2003, "Ca-bau-kan" terpilih oleh Academy of Motion Picture Art & Science (AMPAS) untuk diputar sebagai kandidat nominasi Film Asing. "Ca-bau-kan" juga telah berpartisipasi di berbagai ajang festival film internasional.

"Biola Tak Berdawai" memenangkan "Best Actress" pada Festival Film Asia Pasifik 2003. Di Cairo International Film Festival 2003, film ini memenangkan Naguib Mahfouz Prize untuk "First/Second Work Director".

"Arisan!" memenangkan beberapa penghargaan di berbagai festival di Indonesia dan juga berhasil meraih "Best Picture and Most Popular Film" di Cinemasia Film Festival Amsterdam 2004. Film "Arisan!" juga memenangkan "Best Picture", "Best Director" dan "Most Favorite Supporting Actor" dalam MTV Indonesia Movie Awards 2004. "Arisan!" juga menerima begitu banyak review internasional dan pujian akan keberanian film ini yang dengan lugas memotret karakter gay dalam masyarakat Indonesia yang notabene adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Film ini telah memenangkn hati penonton atas kejujurannya yang hangat. Pada 2004, Arisan! telah mengikuti berbagai festival film.



</doc>
<doc id="54403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54403" title="Krasnodar">
Krasnodar

Krasnodar () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 649.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="54404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54404" title="Tyumen">
Tyumen

Tyumen (bahasa Rusia:Тюме́нь) merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 519.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Tyumen.


</doc>
<doc id="54406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54406" title="Tomsk">
Tomsk

Tomsk merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 512.600 jiwa (sensus 2005).



</doc>
<doc id="54408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54408" title="Novosibirsk">
Novosibirsk

Novosibirsk () merupakan kota terbesar ketiga di Rusia. Penduduknya berjumlah 1.425.508 (Sensus 2002).


</doc>
<doc id="54409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54409" title="Barnaul">
Barnaul

Barnaul () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Rusia. Populasinya berjumlah 600.749 (Sensus tahun 2002).




</doc>
<doc id="54410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54410" title="Leptis Magna">
Leptis Magna

Leptis Magna,() juga dikenal sebagai Lectis Magna (kadang-kadang Lepcis Magna), juga disebut Lpqy atau Neapolis, adalah kota utama pada masa Kekaisaran Romawi. Reruntuhannya berada di Al Khums, Libya, 130 km di timur Tripoli, pada pantai di mana Wadi Lebda bertemu lautan. Leptis Magna merupakan salah satu reruntuhan Romawi paling spektakuler dan tak terjamah di Laut Tengah.



</doc>
<doc id="54411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54411" title="Irkutsk">
Irkutsk

Irkutsk () adalah salah satu kota terbesar di Siberia dan menjadi pusat pemerintahan subjek federal Oblast Irkutsk. Dengan menggunakan kereta apihi, kota Irkutsk terletak sejauh 5.185 kilometer dari Moskwa. Kota ini terletak di dekat kwDanau Baikal. Jumlah penduduknya adalah 622.301 jiwa pada tahun 1989, kemudian mengalami penurunan menjadi 593.604 jiwa pada tahun 2002. Sedangkan pada 2009 terjadi penurunan lagi menjadi 579.268 jiwa.

Irkutsk memiliki dua bandar udara, yakni Bandar Udara Internasional Irkutsk dan Bandar Udara Barat Laut Irkutsk. Jalan dan rel kereta api semisal Jalur kereta api Trans-Siberia menghubungkan Irkutsk dengan wilayah lain di Rusia dan Mongolia. Jalan federal menuju Vladivostok melewati pinggiran kota Irkutsk.

Irkutsk menjalin hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut ini:



</doc>
<doc id="54412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54412" title="Karamay">
Karamay

Karamay merupakan kota yang terletak di sebelah utara RRT. Penduduknya berjumlah 290.000 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="54413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54413" title="Shihezi">
Shihezi

Shihezi (; ) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok. Penduduknya berjumlah 570.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54414" title="Kota Jilin">
Kota Jilin

Kota Jilin (Hanzi: 吉林市) merupakan sebuah kota daerah di lingkup provinsi Jilin, Tiongkok. Kota ini merupakan satu-satunya kota di Tiongkok yang mempunyai nama sama dengan provinsi di mana ia berlokasi.


</doc>
<doc id="54415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54415" title="Qingdao">
Qingdao

Qingdao (Hanzi: 青島) merupakan kota terbesar di provinsi Shandong, RRT. Terletak di pesisir timur daratan Tiongkok, kota ini terkenal ke seluruh Tiongkok karena produksi bir-nya yang dikenal dengan nama Bir Qingdao (青島啤酒).


</doc>
<doc id="54416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54416" title="Changchun">
Changchun

Changchun (Hanzi sederhana: 长春; Hanzi tradisional: 長春; pinyin: Chángchūn) adalah ibu kota provinsi Jilin yang terletak di timur laut Cina dan merupakan pusat industri otomotif Cina. Dengan populasi sekitar 7 juta orang, satu dari empat penduduk lokal bekerja pada sektor tersebut.

Kota Changchun adalah kota yang tidak terlalu berpolusi dan memiliki sejarah yang menarik. Sekitar tahun 1932-1945 menjadi ibu kota Manchukuo yang dipimpin oleh kaisar terakhir ("the Last Emperor"), Pu Yi. Pada masa itu juga dibuat sebuah miniatur Kota Terlarang ("Forbidden City").

Hingga saat ini keledai dan gerobak masih menjadi sarana transportasi utama.

Pada tahun 2007, Changchun akan menjadi tuan rumah Asian Games Musim Dingin 2007.

Changchun merupakan kota yang masih baru dan memiliki sekitar 200 tahun sejarah. Pada tahun 1800, Kaisar Jiaqing dari dinasti Qing memilih sebuah desa kecil di tepi timur Sungai Yitong dan menamakan daerah itu "Changchun Ting", dan pada tahun 1889, diubah menjadi "Changchun Fu".

Pada tahun 1930, penjajah Jepang menyerbu daerah timur laut Cina, dan mendirikan negara Manchuria dengan Changchun sebagai ibu kota negara. Kemudian, nama Changchun diganti menjadi "Xinjing".

Setelah Republik Rakyat Tiongkok berdiri, khususnya sejak reformasi dan politik buka pintu dilakukan, perubahan drastis terjadi di Changchun. Pada saat ini, Changchun telah berubah menjadi sebuah kota industri, agrikultura dan perdagangan.

Changchun menjadi kota yang berpengaruh di Tiongkok dengan keterbukaan pada bidang ilmu pengetahuan dan pendidikan. Kota ini juga dikenal sebagai kota otomotif, kota hutan, kota perfilman, dan kota ilmu pengetahuan, teknologi dan kebudayaan.

Sebagai kota industri, Changchun merupakan salah satu pusat industri otomotif. Mobil, bus, ban, obat-obatan, dan tekstil juga diproduksi di Changchun. Tambang aluminium berada di barat kota. Changchun juga termasuk pusat perfilman.

Changchun merupakan wilayah yang dihuni oleh berbagai macam etnis dan terdapat 46 suku minoritas dengan jumlah penduduk 252.000 (di luar suku Han), 3,53% dari jumlah penduduk. Suku-suku tersebut di antaranya: suku Manchu 143.000, Korea 496.000, suku Hui 437.000, Mongolia 110.000.

Beberapa universitas yang berada di Changchun antara lain Jilin University, Northeast Normal University.



</doc>
<doc id="54420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54420" title="Vladivostok">
Vladivostok

Vladivostok (bahasa Rusia: Владивосто́к) merupakan kota pelabuhan terbesar Rusia di tepi pantai Samudera Pasifik yang terletak di wilayah Rusia Timur Jauh dan merupakan ibu kota dari provinsi Primorsky Krai. Terletak di ujung Teluk Tanduk Emas dan tidak jauh dari perbatasan Rusia dengan Tiongkok dan Korea Utara. Penduduknya berjumlah 594.701 jiwa (Sensus 2002).

Nama Vladivostok (Владивосток) dalam bahasa Rusia berarti "menguasai timur", sama seperti nama yang diberikan pada kota di daerah pengunungan Kaukasus, yaitu Vladikavkaz yang berarti "menguasai Kaukasus". Penduduk cina Daratan (RRT) sering menyebutnya 'Fúlādíwòsītuōkè' (符拉迪沃斯托克), meskipun dalam bahasa Cina dikenal dengan nama 'Hǎishēnwǎi' (海參崴), yang berarti "tebing teripang".

Wilayah yang kini menjadi kota Vladivostok, dahulunya pernah dikuasai oleh berbagai bangsa, seperti bangsa Balhae, Dinasti Jin (1115-1234), Kekaisaran Mongol dan kekaisaran Cina, sebelum Rusia mengambil alih seluruh Wilayah Maritim dan Pulau Shakalin melalui Perjanjian Aigun. Cina yang baru saja menelan kekalahan pada Perang Opium melawan Inggris, tidak mampu mempertahankan wilayahnya dari Rusia. Selama masa Kekaisaran Cina, pada zaman Dinasti Qing, daerah pesisir Pasifik dekat Vladivostok dihuni oleh bangsa Cina, Jin, Manchu dan Korea.



</doc>
<doc id="54421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54421" title="Irigasi">
Irigasi

Irigasi merupakan upaya yang dilakukan manusia untuk mengairi lahan pertanian. Dalam dunia modern, saat ini sudah banyak model irigasi yang dapat dilakukan manusia. Pada zaman dahulu, jika persediaan air melimpah karena tempat yang dekat dengan sungai atau sumber mata air, maka irigasi dilakukan dengan mengalirkan air tersebut ke lahan pertanian. Namun, irigasi juga biasa dilakukan dengan membawa air dengan menggunakan wadah kemudian menuangkan pada tanaman satu per satu. Untuk irigasi dengan model seperti ini di Indonesia biasa disebut menyiram. 
Sebagaimana telah diungkapkan, dalam dunia modern ini sudah banyak cara yang dapat dilakukan untuk melakukan irigasi dan ini sudah berlangsung sejak Mesir Kuno.

Sejak Mesir Kuno telah dikenal dengan memanfaatkan Sungai Nil. Di Indonesia, irigasi tradisional telah juga berlangsung sejak nenek moyang kita. Hal ini dapat dilihat juga cara bercocok tanam pada masa kerajaan-kerajaan yang ada di Indonesia. Dengan membendung kali secara bergantian untuk dialirkan ke sawah. Cara lain adalah mencari sumber air pegunungan dan dialirkan dengan bambu yang bersambung. Ada juga dengan membawa dengan ember yang terbuat dari daun pinang atau menimba dari kali yang dilemparkan ke sawah dengan ember daun pinang juga.

Sistem irigasi adalah salah satu upaya Belanda dalam melaksanakan Tanam Paksa (Cultuurstelsel) pada tahun 1830. Pemerintah Hindia Belanda dalam Tanam Paksa tersebut mengupayakan agar semua lahan yang dicetak untuk persawahan maupun perkebunan harus menghasilkan panen yang optimal dalam mengeksplotasi tanah jajahannya.

Sistem irigasi yang dulu telah mengenal "saluran primer, sekunder, ataupun tersier". Tetapi sumber air belum memakai sistem Waduk Serbaguna seperti TVA di Amerika Serikat. Air dalam irigasi lama disalurkan dari sumber kali yang disusun dalam sistem irigasi terpadu, untuk memenuhi pengairan persawahan, di mana para petani diharuskan membayar uang iuran sewa pemakaian air untuk sawahnya.

Tennessee Valley Authority (TVA) yang diprakasai oleh Presiden AS Franklin D. Roosevelt pada tahun 1933 merupakan salah satu Waduk Serba Guna yang pertama dibangun di dunia. Resesi ekonomi (inflasi) tahun 1930 melanda seluruh dunia, sehingga TVA adalah salah satu model dalam membangun kembali ekonomi Amerika Serikat.

Isu TVA adalah mengenai: "produksi tenaga listrik, navigasi, pengendalian banjir, pencegahan malaria, reboisasi, dan kontrol erosi", sehingga di kemudian hari, Proyek TVA menjadi salah satu model dalam menangani hal yang mirip. Oleh sebab itu, Proyek Waduk Jatiluhur merupakan tiruan yang hampir mirip dengan TVA di AS tersebut.

Waduk Jatiluhur terletak di Kecamatan Jatiluhur, Kabupaten Purwakarta (±9 km dari pusat Kota Purwakarta). Bendungan itu dinamakan oleh pemerintah Waduk Ir. H. Juanda, dengan panorama danau yang luasnya 8.300 ha. Bendungan ini mulai dibangun sejak tahun 1957 oleh kontraktor asal Prancis, dengan potensi air yang tersedia sebesar 12,9 miliar m3/tahun dan merupakan waduk serbaguna pertama di Indonesia.

Irigasi Permukaan adalah pengaliran air di atas permukaan dengan ketinggian air sekitar 10 – 15 cm di atas permukaan tanah. Irigasi permukaan merupakan sistem irigasi yang menyadap air langsung di sungai melalui bangunan bendung maupun melalui bangunan pengambilan bebas ("free intake") kemudian air irigasi dialirkan secara gravitasi melalui saluran sampai ke lahan pertanian. Di sini dikenal saluran primer, sekunder, dan tersier. Pengaturan air ini dilakukan dengan pintu air. Prosesnya adalah gravitasi, tanah yang tinggi akan mendapat air lebih dulu.

Sistem ini air distribusikan dengan cara pipanisasi. Di sini juga berlaku gravitasi, di mana lahan yang tinggi mendapat air lebih dahulu. Namun air yang disebar hanya terbatas sekali atau secara lokal.

Penyemprotan biasanya dipakai penyemprot air atau "sprinkle". Air yang disemprot akan seperti kabut, sehingga tanaman mendapat air dari atas, daun akan basah lebih dahulu, kemudian menetes ke akar.

Di sini diperlukan tenaga kerja secara perorangan yang banyak sekali. Di samping itu juga pemborosan tenaga kerja yang harus menenteng ember.

Air diambil dari sumur dalam dan dinaikkan melalui pompa air, kemudian dialirkan dengan berbagai cara, misalnya dengan pipa atau saluran. Pada musim kemarau irigasi ini dapat terus mengairi sawah.

Di Afrika yang kering dipakai sistem ini, terasisasi dipakai untuk distribusi air.

Dengan memanfaatkan pasang-surut air di wilayah Sumatra, Kalimantan, dan Papua dikenal apa yang dinamakan Irigasi Pasang-Surat ("Tidal Irrigation").
Teknologi yang diterapkan di sini adalah: pemanfaatan lahan pertanian di dataran rendah dan daerah rawa-rawa, di mana air diperoleh dari sungai pasang-surut di mana pada waktu pasang air dimanfaatkan. Di sini dalam dua minggu diperoleh 4 sampai 5 waktu pada air pasang. Teknologi ini telah dikenal sejak Abad XIX. Pada waktu itu, pendatang di Pulau Sumatra memanfaatkan rawa sebagai kebun kelapa. Di Indonesia terdapat 5,6 juta Ha dari 34 Ha yang ada cocok untuk dikembangkan. Hal ini bisa dihubungkan dengan pengalaman Jepang di Wilayah Sungai Chikugo untuk wilayah Kyushu, di mana di sana dikenal dengan sistem irigasi "Ao-Shunsui" yang mirip.

Di lahan kering, air sangat langka dan pemanfaatannya harus efisien. Jumlah air irigasi yang diberikan ditetapkan berdasarkan kebutuhan tanaman, kemampuan tanah memegang air, serta sarana irigasi yang tersedia.

Ada beberapa sistem irigasi untuk tanah kering, yaitu:

Untuk penggunaan air yang efisien, irigasi tetes merupakan salah satu alternatif. Misal sistem irigasi tetes adalah pada tanaman cabai.

Ketersediaan sumber air irigasi sangat penting. Salah satu upaya mencari potensi sumber air irigasi adalah dengan melakukan deteksi air bawah permukaan ("groundwater") melalui pemetaan karakteristik air bawah tanah. Cara ini dapat memberikan informasi mengenai sebaran, volume dan kedalaman sumber air untuk mengembangkan irigasi suplemen.

Deteksi air bawah permukaan dapat dilakukan dengan menggunakan Terameter.

Sistem irigasi pertanian milik Mr. Nobutoshi Ikezu di Niigata Prefecture. Di sini terlihat adanya manajemen persediaan air yang cukup pada pengelolaan pertaniannya. Sekitar 3 km dari tempat tersebut tedapat sungai besar yang debit airnya cukup dan tidak berlebih. Air sungai dinaikan ke tempat penampungan air menggunakan pompa berkekuatan besar.
Air dari tempat penampungan dialirkan menggunakan pipa-pipa air bawah tanah berdiameter 30 cm ke pertanian di sekitarnya.
Pada setiap pemilik sawah terdapat tempat pembukaan air irigasi tersebut. Pembagian air ini bergilir berselang sehari, yang berarti sehari keluar, sehari tutup. Penggunaannya sesuai dengan kebutuhan sawah setempat yang dapat diatur menggunakan tuas yang dapat dibuka tutup secara manual.
Dari pintu pengeluaran air tersebut dialirkan ke sawahnya melalui pipa yang berada di bawah permukaan sawahnya. Kalau di tanah air kita pada umumnya air dialirkan melalui permukaan sawah.
Sedangkan untuk mengatur ketinggian air dilakukan dengan cara menaikan dan menurunkan penutup pintu pembuangan air secara manual.
Pembuangan air dari sawah masuk saluran irigasi yang terbuat dari beton sehingga air dengan mudah kembali ke sungai kecil, tanpa merembes terbuang ke bawah tanah. Pencegahan perembesan air dilakukan dengan sangat efisien.

Ketersediaan air merupakan salah satu faktor pembatas utama bagi produksi kelapa sawit. Kekeringan menyebabkan penurunan laju fotosintesis dan distribusi asimilat terganggu, berdampak negatif pada pertumbuhan tanaman baik fase vegetatif maupun fase generatif. Pada fase vegetatif kekeringan pada tanaman kelapa sawit ditandai oleh kondisi daun tombak tidak membuka dan terhambatnya pertumbuhan pelepah. Pada keadaan yang lebih parah kekurangan air menyebabkan kerusakan jaringan tanaman yang dicerminkan oleh daun pucuk dan pelepah yang mudah patah. Pada fase generatif kekeringan menyebabkan terjadinya penurunan produksi tanaman akibat terhambatnya pembentukan bunga, meningkatnya jumlah bunga jantan, pembuahan terganggu, gugur buah muda, bentuk buah kecil dan rendemen minyak buah rendah.

Manajemen irigasi perkebunan kelapa sawit, yaitu: membuat bak pembagi, pembangunan alat pengukur debit manual di jalur sungai, membuat jaringan irigasi di lapang untuk meningkatkan daerah layanan irigasi suplementer bagi tanaman kelapa sawit seluas kurang lebih 1 ha, percobaan lapang untuk mengkaji pengaruh irigasi suplementer (volume dan waktu pemberian) terhadap pertumbuhan vegetatif kelapa sawit dan dampak peningkatan aliran dasar ("base flow") terhadap performa kelapa sawit pada musim kemarau, identifikasi lokasi pengembangan dan membuat untuk 4 buah Dam Parit dan "upscalling" pengembangan dam parit di daerah aliran sungai.




</doc>
<doc id="54422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54422" title="Nakhodka">
Nakhodka

Nakhodka merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rusia. Penduduknya berjumlah 173.500 (2005).


</doc>
<doc id="54423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54423" title="Kisangani">
Kisangani

Kisangani merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 539.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54424" title="Guacamole">
Guacamole

Guacamole adalah makanan tradisional Meksiko yang terbuat dari bahan dasar avokad, ditambah dengan lemon dan garam. Sejarah makanan ini dapat dirunut hingga zaman kerajaan Aztec.


</doc>
<doc id="54425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54425" title="Kunming">
Kunming

Kunming (Hanzi: 昆明) merupakan ibu kota provinsi Yunnan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.710.000 jiwa atau 1.055.000 jiwa di daerah urban.

Kota ini terletak pada ketinggian 1.800 meter.


</doc>
<doc id="54427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54427" title="Mika Salo">
Mika Salo

Mika Juhani Salo () merupakan mantan pembalap F1 berkebangsaan Finlandia. Selama kariernya di F1, ia pernah memperkuat tim-tim seperti Tyrrell, Ferrari, BAR, dan Toyota. Prestasi terbaik Salo selama berada di F1 adalah saat ia menjadi pengganti Michael Schumacher di tim Ferrari pada 1999 dengan ia yang nyaris memenangi lomba GP Jerman sebelum akhirnya mengalah karena kebijakan team order. Salo juga merupakan pembalap F1 pertama dari tim Toyota. Salo pensiun dari F1 di akhir musim 2003.



</doc>
<doc id="54428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54428" title="Stadion 5 Juli 1962">
Stadion 5 Juli 1962

Stade 5 Juillet 1962 () (nama ini merujuk pada tanggal 5 Juli 1962, hari di mana Aljazair dideklarasikan merdeka dari Prancis), juga dikenal sebagai Stadion El Djezair merupakan stadion sepak bola yang terletak di Aljir, Aljazair.


</doc>
<doc id="54429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54429" title="Stadion Olimpiade El Menzah">
Stadion Olimpiade El Menzah

Stade Olympique d'El Menzah () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berlokasi di utara Tunis, Tunisia. Stadion ini digunakan oleh klub sepak bola Club Africain dan Espérance Sportive de Tunis. Dibangun pada tahun 1967, stadion ini memiliki kapasitas maksimum sebesar 45.000 tempat duduuk. Stadion ini juga memiliki komplementer kecil fasilitas atletik lain.

Terkadang stadion ini menyelenggarakan acara hiburan. Bintang pop Michael Jackson menampilkan konser pertamanya di Tunisia di stadion ini pada 1996, sedangkan Mariah Carey memberikan 2 konser pada 22 Juli dan 24 Juli 2006.



</doc>
<doc id="54430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54430" title="Stadion 11 Juni">
Stadion 11 Juni

Stadion 11 Juni () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Tripoli, Libya, dan merupakan salah satu stadion terbesar di Afrika. Saat ini, stadion tersebut umumnya digunakan untuk menggelar pertandingan – pertandingan sepak bola. Stadion ini juga memiliki sebuah trek atletik. Stadion ini mampu menampung 80.000 orang.

Stadion ini merupakan tempat utama yang digunakan oleh Timnas sepak bola Libya dalam Kualifikasi Piala Dunia dan Kualifikasi Piala Afrika maupun pertandingan persahabatan. Pertandingan Piala Super Libya setiap tahunnya digelar di stadion ini. Pada tahun 2002, stadion ini menjadi tempat penyelenggaraan Piala Super Italia, yang mempertemukan Juventus dan Parma yang berakhir dengan kemenangan tipis Juventus dengan skor 2 – 1. Pada pertandingan tersebut Alessandro Del Piero mencetak 2 gol Juventus sedangkan gol Parma dicetak oleh Marco Di Vaio.

Nama stadion ini diambil karena 11 Juni merupakan salah satu hari bersejarah bagi masyarakat Libya. Pada tanggal tersebut, angkatan Amerika diminta meninggalkan pangkalan militer mereka di Libya serta meninggalkan Libya.

Stadion ini menyelenggarakan 6 pertandingan babak penyisihan grup, 1 semi final, 1 pertandingan perebutan tempat ke-tiga dan pertandingan final Piala Afrika 1982 bersama dengan stadion berkapasitas 60.000 tempat duduk di Benghazi, Stadion 28 Maret.



</doc>
<doc id="54431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54431" title="Kantor akuntan publik">
Kantor akuntan publik

Kantor akuntan publik (KAP) adalah badan usaha yang telah mendapatkan izin dari Menteri Keuangan sebagai wadah bagi akuntan publik dalam memberikan jasanya.

Bidang jasa KAP meliputi:

Dalam hal pemberian jasa audit umum atas laporan keuangan, KAP hanya dapat melakukan paling lama untuk 6 (enam) tahun buku berturut-turut.

Badan usaha KAP dapat berbentuk:

Izin usaha KAP dikeluarkan oleh Menteri Keuangan. KAP berbentuk badan usaha perseorangan yang mengajukan permohonan untuk mendapatkan izin usaha KAP harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Untuk KAP berbentuk badan usaha persekutuan, selain persyaratan-persyaratan di atas, juga harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
KAP berbentuk badan usaha persekutuan dapat membuka Cabang KAP di seluruh wilayah Indonesia dengan izin dari Menteri Keuangan.

Kru yang bersangkutan. Untuk KAP berbentuk badan usaha persekutuan, menggunakan nama seorang atau lebih Rekan akuntan publik dan ada penambahan kata “& Rekan” di belakangnya apabila jumlah akuntan publik pada KAP tersebut lebih banyak dari jumlah akuntan publik yang namanya tercantum sebagai nama KAP. Nama KAP dilarang menggunakan singkatan atau penggalan nama.

KAP dapat melakukan kerjasama dengan KAP atau organisasi audit asing. KAP dapat mencantumkan nama KAP atau organisasi audit asing tersebut pada nama kantor, kepala surat, dokumen dan media lainnya setelah mendapat persetujuan Menteri Keuangan. Penulisan huruf nama KAP atau organisasi audit tidak boleh melebihi besarnya huruf nama KAP.





</doc>
<doc id="54435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54435" title="Varaždin">
Varaždin

Varaždin (, , ) adalah sebuah kota di Kroasia bagian utara, di utara Zagreb pada jalan raya A4. Penduduk kota ini berjumlah 41.434 jiwa di daerah seluas , populasi daerah perkotaan (dengan: Črnec Biškupečki, Donji Kućan, Gojanec, Gornji Kućan, Hrašćica, Jalkovec, Kućan Marof, Poljana Biškupečka dan Zbelava) sebanyak 49.075 jiwa di daerah seluas , dan populasi daerah metropolitan (dengan kotamadya: Beretinec, Gornji Kneginec, Jalžabet, Sračinec, Sveti Ilija, Trnovec Bartolovečki dan Vidovec) sebanyak 80.991 jiwa di daerah seluas (2001). Pusat County Varaždin ini terletak dekat Sungai Drava, pada . Kota ini terutama dikenal akan bangunan baroknya, industri tekstil, makanan, dan teknologi informasi.



</doc>
<doc id="54436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54436" title="Televisa">
Televisa

Televisa merupakan perusahaan televisi Meksiko yang merupakan perusahaan media berbahasa Spanyol terbesar di dunia.

Grupo Televisa didirikan tahun 1955 dengan nama Telesistema Mexicano, menggabungkan tiga stasiun televisi Meksiko: XHTV-TV (didirikan tahun 1950), XEW-TV (1951) dan XHGC-TV (1952). Pemiliknya adalah keluarga Azcárraga, yang juga mendirikan stasiun radio Meksiko pertama, XEW-AM, tahun 1930. Kantor pusatnya berada di Avenida Chapultepec, pusat kota Ciudad de Mexico, yang dikenal sebagai Televicentro (pusat televisi). Gedung ini mulai beroperasi tanggal 10 Februari 1952.

Televisa menyediakan program di seluruh Meksiko melalui empat jaringan melalui afiliasi lokal. 253 stasiun televisi lokal Meksiko (54,8% dari total stasiun komersial) menayangkan pemrograman dari semua empat jaringan terestrial.

Televisa juga mengoperasikan anak perusahaan yang disebut Televisa Networks (itu masih sering diakui dalam industri hiburan oleh moniker sebelumnya, Visat). Anak perusahaan ini bertanggung jawab untuk mendistribusikan program Televisa melalui satelit. Ini adalah Televisa Networks yang mendistribusikan sinyal Canal de las Estrellas melalui satelit ke Eropa, Australia, dan Selandia Baru.

"Saluran Fitur"

Televisa juga mengoperasikan Televisa Radio, di bawah nama merek "W Radio México"; hal ini terutama stasiun berita dan bicara.

Televisa dioperasikan Noticias ECO, saluran berita 24 jam, antara tahun 1988 dan 2001.

Televisa dioperasikan Galavisión Europa, menampilkan pemrograman oleh Televisa dan Univision, nama saluran diubah pada tahun 2006 dan sekarang Canal de las Estrellas di Eropa, Australia, dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="54441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54441" title="Covilha">
Covilha

Covilhã () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Portugal. Penduduknya berjumlah 24.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54442" title="Dourados">
Dourados

Dourados merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 183.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="54443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54443" title="SMA Negeri 3 Semarang">
SMA Negeri 3 Semarang

SMA Negeri 3 Semarang adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Jalan Pemuda No. 149, Kota Semarang. Dahulu jalan ini dikenal sebagai Jalan Bodjong sehingga SMA Negeri 3 Semarang juga dikenal sebagai SMA Bodjong. Sekolah ini berdiri pada tanggal 1 November 1877.

Guru yang pernah menjabat kepala sekolah di SMA Negeri 3 Semarang antara lain:
Mr. Faisal Ibrahim Rabbani M.Pd.


SMA 3 Semarang merupakan salah satu SMA yang dijadikan percontohan dalam pelaksanaan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK), dan pernah menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). Kini, SMA 3 Semarang menggunakan Kurikulum 2013

SMA Negeri 3 Semarang memberikan berbagai fasilitas untuk menunjang kegiatan akademik siswanya diantaranya adalah:

Mulai awal tahun ajaran baru 2009/2010 pada tanggal 13 Juli 2009, SMA 3 Semarang memberlakukan sistem moving class dalam kegiatan belajar mengajar (KBM). Sistem ini diberlakukan menurut surat dari Dirjen Pendidikan SMA dan Sederajat yang menjelaskan bahwa sekolah yang sudah lulus predikat akreditasi yang baik dan menyandang status SBI (Sekolah Bertaraf Internasional) dalam KBM, maka harus melakukan sistem moving class.
Kepala SMA 3 Semarang (saat itu), Bapak Drs. Soedjono, M.Si saat upacara bendera hari Senin tanggal 13 Juli mengatakan jika moving class itu diberlakukan agar para siswa harus aktif mencari guru pengampu mata pelajaran. Jadi, para siswa sudah tidak mempunyai “basecamp” sehingga bapak atau ibu gurulah yang kini “pemilik” kelas.

Bapak Drs. Soedjono, M.Si juga menambahkan, setiap satu jam pelajaran, diberi waku yang lamanya 45 menit. Jika sudah selesai, nanti akan dikumandangkan “lagu pengiring” dari speaker, yang berwujud lagu-lagu perjuangan, seperti Garuda Pancasila, Satu Nusa Satu Bangsa, Bagimu Negeri, dan sebagainya. Yang lebih menggemberakan, tidak ketinggalan "MARS SMA 3 SEMARANG" juga diputar saat pergantian jam pelajaran.
Sejak diberlakukannya sistem moving class, seluruh ruang kelas yang ada di SMA 3 Semarang digunakan dengan maksimal dalam KBM. Sekolah juga menyediakan ruang kelas khusus yang disebut multi classes untuk berjaga-jaga jika ada kelas yang jam pelajarannya bertubrukan dengan kelas lainnya.

Selain sistem moving class, mulai tahun ajaran 2009/2010 juga diberlakukan sistem 5 hari pembelajaran. Pada hari Senin hingga Jum'at itulah kegiatan KBM dioptimalkan sehingga para siswa dapat berkonsentrasi penuh dalam KBM dan pada hari Sabtunya khusus digunakan untuk kegiatan pengembangan diri (ekstrakurikuler) yang digunakan siswa dalam mengapresiasikan dan mengembangkan bakat non-akademiknya .

OSIS SMAN 3 Semarang terdiri dari 18 pengurus yang telah diseleksi dari seluruh siswa SMAN 3 Semarang yang memiliki fungsi untuk menjalankan seluruh kegiatan di SMAN 3 Semarang. Ketua OSIS di SMAN 3 Semarang disebut Mitratama, dan wakilnya disebut Mitramuda I dan Mitramuda II.

MPK SMAN 3 Semarang adalah organisasi yang terdiri dari 16 pengurus yang telah diseleksi dari seluruh siswa SMAN 3 Semarang yang memiliki fungsi legislatif layaknya MPR dan DPR terhadap OSIS SMAN 3 Semarang. Ketua MPK SMAN 3 Semarang memiliki 2 wakil, yakni Wakil Ketua Ekstern dan Wakil Ketua Intern.

FOSGA (Forum Sains Ganesha) adalah organisasi peneliti muda di SMAN 3 Semarang. Berdiri sejak 2010, FOSGA telah mengumpulkan lebih dari 39 mendali hingga 2014 baik lokal, nasional, dan internasional. Di dalam FOSGA, siswa akan dibagi menjadi 3 sub bidang penelitian yaitu Sains Dasar, Sains Terapan, dan Humaniora.

SSC (School Security Club)

SSC adalah organisasi siswa yang bergerak di bidang penggerak angkatan (koordinator angkatan) yang berdiri sejak 1999. Ketua ssc dinamakan koordinator ssc yang bertanggungjawab dengan angkatan. Keanggotaanya berjumlah antara 25 sampai 30. 2 diantaranya adalah perempuan dan sisanya laki laki

IOT (Informatics Olympiad Team) adalah organisasi pengembangan informatika (komputer) di SMAN 3 Semarang. Selain dengan nama IOT, organisasi ini juga mempunyai sebutan nama "Bodjong Studio". Bodjong Studio adalah nama alias pengembang (developer) yang digunakan oleh IOT untuk mendaftarkan aplikasi buatannya di Play Store, App Store, dan situs market aplikasi lainnya. Di dalam IOT, anggota akan dibagi menjadi 5 konsenstrasi keahlian yang berbeda yaitu Networking (jaringan), Designer (desain grafis), Developer (pemprograman), Electrical/Robotics, dan Modern IT Business Management (manajemen bisnis/organisasi modern berbasis IT).

GBC (Ganesha Business Club) adalah organisasi kewirausahaan di SMAN 3 Semarang. Sejak diberlakukannya kurikulum 2013 dan mata pelajaran Kewirausahaan, kegiatan berwirausaha di SMAN 3 Semarang semakin berkembang. GBC sudah berdiri kurang lebih 6 tahun lamanya, awalnya GBC merupakan perkumpulan siswa yang memiliki kegiatan bisnis. Namun seiring dengan berjalannya waktu, pendidikan kewirausahaan semakin berkembang di dalam tubuh GBC. Mulai terbentuknya kelompok usaha dan bisnis di luar sekolah, ambisi "One Graduate, One Company" yaitu membuat minimal satu perusahaan untuk setiap angkatan, hingga mulai pembentukan Koperasi Siswa berbasis Syariah bernama Ganeshatiga. Di GBC terdapat kelas bisnis yang dapat diikuti oleh semua siswa setiap hari rabu sebagai pembekalan kewirausahaan. Kelas bisnis ini bukan saja memberikan teori namun juga praktik langsung di lapangan karena siswa nantinya akan diikutkan dalam ajang lomba Business Plan, dimana nanti 3 ide terbaik akan dibiayai dan dipertemukan dengan inverstor.

FDI (Forum Diskusi Ilmiah) merupakan organisasi yang melatih ketrampilan berbicara secara santun, kritis, dan cerdas.
FDI didirikan pada tanggal 1 Februari 1990, awalnya sebagai kegiatan non-ekstrakurikuler. namun, seiring perkembangan waktu dan minat siswa pada organisasi ini, kemudian dijadikan kegiatan ekstrakurikuler pada tahun 1995.
kegiatan FDI konteksnya sangat luas, mulai dari berlatih untuk mengasah kemampuan verbal meliputi diskusi, adu argumen, opini lisan, diskusi panel, debat parlemen, dan sebagainya mengenai isu-isu penting yang sedang berkembang saat ini, dan tidak hanya terbatas pada satu hal.
selain berlatih untuk berbicara, kegiatan untuk menyambung silaturahmi antar anggotanya juga ada, seperti Rujak Party, Malam Keakraban, Latihan Dasar Kepemimpinan, Halal Bi Halal, Temu Alumni, Ulang Tahun FDI, sampai Nonton Bareng.
Selain itu, setiap 2 tahun sekali FDI mengadakan Lomba Debat Bahasa Indonesia se-Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Lomba ini diikuti oleh peserta dari Sekolah Menengah Pertama se-Karisidenan Semarang dan Sekolah Menegah Utama se-Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta bernama GMP (GEMA MITRA PELAJAR). Isi GMP ada 3 jenis lomba debat yaitu LAA (Lomba Adu Argumen), LOL (Lomba Opini Lisan) dan DP (Debat Parlemen). Untuk SMP hanya mengikuti 2 lomba yaitu LAA dan LOL sedangkan SMA mengikuti 3 jenis lomba ini.

Gaputa (Ganecha Putra Tama)adalah organisasi pencinta alam di SMA 3 Semarang,juga organisasi pencinta alam SMA yang paling tua di Semarang. Sejarah Awalnya merupakan kumpul-kumpul anak-anak SMA 3 Semarang yang suka naik gunung,yang kemudian membentuk KMPA (kelompok Muda Pencinta Alam) berdiri pada tanggal 19 Agustus 1982. Kegiatan KMPA saat itu berupa latihan fisik menjelang kegiatan pendakian, dilaksanakan sore hari.Setiap anggota memiliki nama sandi dan nomor urut dengan didahului SS (diambil dari Sindoro-Sumbing) karena dulu dilakukan tradisi pendakian Sindoro-Sumbing sebagai bagian dari pelantikan anggota.

Dengan bertambahnya anggota, timbul keinginan untuk menjadi organisasi pencinta alam resmi di SMA 3.Kendala yang dihadapi saat itu adalah sulitnya masuk menjadi organisasi di SMA negeri 3 semarang, oleh karena Kepala Sekolah saat itu Bpk. Soetiman beranggapan pecinta alam adalah kegiatan hura-hura. Untuk mengubah anggapan tersebut KMPA selanjutnya menyusun AD dan ART, dan mengusulkan BOPALA (Bojong Pencinta Alam)sebagai nama organisasi. Setelah melalui revisi beberapa kali (sekitar 1 tahun) akhirnya Bpk.Soetiman memberi lampu hijau dengan syarat ditambahkan kegiatan SAR agar lebih dari pencinta alam biasanya.

Pada 1 April 1984 dalam suatu upacara kecil Bpk. Soetiman meresmikan organisasi ini menjadi kegiatan ekstrakurikuler dengan nama Ganecha Putra Tama pencinta alam SAR (Gaputa SAR). Sebagian besar anggota KMPA saat itu telah lulus.

Keanggotaan Gaputa berlaku seumur hidup sehingga dalam setiap kegiatan mereka masih dapat dijumpai alumni dari berbagai usia yang datang bergabung. Setiap tahunnya diadakan tradisi rutin berupa malam keakraban yang mengundang alumni dari semua angkatan untuk berkumpul bersama melepas kerinduan. Persaudaraan adalah salah satu kelebihan yang menonjol dari organisasi ini dibandingkan organisasi lainnya.

Salah satu ekstrakurikuler di sekolah ini ialah PKS SMA 3 atau nama dalam bahasa Sanskertanya adalah Ganesha Bhakti Satrya, sebuah organisasi kesiswaan yang juga berada di bawah binaan Satlantas Polrestabes Semarang. Mempunyai semboyan "Aron Simegah Nan Tapati Di Dada Satrya Pinandhita Dari Bumi Ganesha" yang bermakna "Persatuan yang Kuat yang Terpatri di Dada Ksatria yang Berbudi Luhur dari Bumi Ganesha", PKS SMA 3 Semarang menanamkan spirit kebersamaan kepada setiap anggotanya dengan tetap menjunjung tinggi nilai-nilai kedisiplinan. PKS SMA 3 Semarang mempunyai berbagai kegiatan tetap ataupun kegiatan insidentil seperti latihan rutin Sabtu, Demo 1 November yang juga diikuti oleh seluruh ekskul, pelantikan bersama PMR,KS-149,dan Paskibraka di luar sekolah, ujian SIM kolektif, dsb. Alumni PKS SMA 3 Semarang berkumpul dalam wadah IKABA (Ikatan Keluarga Besar Ganesha Bhakti Satrya) untuk tetap menjaga ikatan kekeluargaan yang menjadi identitasnya.
PKS merupakan sebuah organisasi yang bertugas di bidang keamanan sekolah. Beberapa tugas PKS yaitu tugas pengaturan lalu lintas di Jl.Pemuda dan Jl.Imam Bonjol setiap pulang sekolah, patroli keliling sekolah setiap upacara, dan sebagainya.

Adalah organisasi yang bergerak di bidang kemanusiaan yang berada di bawah naungan PMI setempat. Salah satu organisasi terbesar di SMA Negeri 3 Semarang yang dikenal dengan nama "Ganesha Pramodha Branita Sandhini". Organisasi ini tidak hanya mengutamakan materi tentang kemanusiaan akan tetapi juga tentang keorganisasian, pendidikan remaja dan lain- lain.
Kegiatan yang berdiri sejak 1 Maret 1987 ini menggelar larut (latihan rutin) setiap rabu (hari bisa disesuaikan).
PMR SMA 3 Semarang, sekarang memasuki angkatan ke-29, slogannya adalah "Siamo Tutti Fratelli" yang berarti kita semua bersaudara, juga kata "Korsa" yang berarti "Kebersamaan".

Korps Soeringgit 149 adalah nama ambalan yang berpangkalan di SMA Negeri 3 Semarang. Nama Soeringgit ini diambil dari nama pencetus gerakan pramuka pertama pada SMA 3 Semarang ini, sedangkan 149 diambilkan dari nomor jalan lokasi sekolah ini berada, yaitu Jl. Pemuda no. 149 Semarang. Korps Soeringgit 149 berulang tahun setiap tanggal 14 April.

Korps Soeringgit 149 menyimpan segudang prestasi, sebagai contoh KS 149 berhasil menyabet Juara 1 Linal yang diadakan di UNTAG semarang, kemudian disusul dengan berbai lomba-lomba yang lain.

Korps Soeringgit 149 mempunyai beberapa adat yang unik. Antara lain makanan adat sampai yang lain. Beberapa keunikan tersebut telah mendarah daging di Korps Soeringgit 149 ini.
Memang, Korps Soeringgit 149 ini telah mengalami masa pasang surut dari tahun ke tahun, mulai dari sebelum Korps Soeringgit 149 ini berdiri sampai saat ini. Semua itu adalah dinamika berfikir Siswa SMA yang memang dituntut untuk berfikir maju ke depan. Itulah salah satu ciri dari Pramuka di SMA 3 Semarang dibanding dengan Pramuka lain yang ada di Semarang, Jawa Tengah pada khususnya dan Bumi Pertiwi ini pada umumnya. Semua itu tidak lepas dari jasa bapak Soeringgit yang mendirikan Ambalan ini dari awal.

Paskibar adalah sebutan untuk Pasukan Pengibar Bendera SMA 3 Semarang.

Pasukan Pengibar Bendera SMA Negeri 3 Semarang, lahir pada 24 Januari 1974, Sekretariat Paskibraka bertempat di Jl. Pemuda No 149 Semarang - Jawa Tengah,INDONESIA. Keanggotaan Paskibraka adalah 30 Personel (15 putra - 15 putri). Di SMA 3 Semarang tugas utama dari Paskibar adalah sebagai Pasukan pelaksana tugas upacara bendera, dengan spesifikasi yang lebih jelas, yaitu sebagai salah satu kegiatan ekstrakurikuler organisasi ini membuka kesempatan bagi siswa SMA Negeri 3 Semarang untuk dilatih dan dididik guna memenuhi kriteria bagi seorang anggota Paskibar dalam menjalankan tugas utamanya.

Sebelumnya keberadaan Paskibar adalah menjadi satu dengan PKS, sehingga pada saat itu, anggota Paskibar selain menjalankan tugas-tugas seorang Paskibar juga merangkap menjadi anggota PKS. Kemudian seiring berjalannya waktu keduanya dipisahkan.Pada awal keberadaannya, Paskibar belum menggunakan mekanisme seleksi.

Seluruh anggota Paskibar semula adalah siswa-siswi yang dengan sukarela mengabdikan dirinya menjadi Paskibar. Kemudian menurut arsip yang ada, pada tahun 1990 mulai dilakukan seleksi terhadap para pracalon (siswa kelas 1) Paskibar periode 1990/1991. Seleksi ini memilih anggota sebanyak 30 orang, dengan proporsi berimbang untuk anggota putra dan putri. Pada beberapa periode tertentu, seperti pada seleksi Paskibar periode 1995/1996 serta periode 1997/1998, karena kerasnya dan ketatnya proses latihan dan seleksi, hanya 24 orang pracalon Paskibraka yang memenuhi syarat menjadi anggota Paskibar. Dalam perjalanan sejarahnya hingga saat ini, Paskibar lebih mementingkan kualitas anggotanya (yang meliputi kekompakan, inisiatif, kepemimpinan, kemampuan organisasi dan ketahanan fisik dan mental) daripada kuantitas.

Dalam tradisinya, setiap angkatan dalam Paskibar memiliki nama angkatan masing-masing, yang diambil dari Bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno atau Kawi. Nama setiap angkatan yang baru diberikan oleh seniornya pada saat angkatan baru telah melampaui tahap seleksi. Nama ini merupakan harapan atau cita-cita dari kakak seniornya yang membentuk angkatan baru tersebut. Kata "Ganesha" yang berarti siswa-siswi SMA Negeri 3 Semarang, selalu mengawali nama setiap angkatan.
Selama beberapa tahun SMA 3 mengirimkan salah seorang siswanya yang terpilih untuk mewakili provinsi Jawa Tengah sebagai PASKIBRAKA Nasional di Istana merdeka. Pada tahun 1980 yang terpilih adalah Wistiani (lulus 1981 satu angkatan dg Sri Mulyani), tahun 1981 adalah Bonita(lulus 1982), tahun 2001 adalah Faiz (lulus 2002), tahun 2004 adalah Yanuar (lulus 2005), tahun 2007 SMA 3 berhasil mengirimkan seorang PASKIBRAKA tingkat provinsi jawa tengah. Dan setiap tahun mengirimkan perwakilannya untuk bertugas menjadi PASKIBRAKA kota Semarang.

ISS (IKATAN SUPPORTER SMAGA)

ISS adalah ekstrakurikuler yang bergerak di bidang supporter. ISS bertugas menjadi supporter saat tim basket atau tim sepak bola SMA N 3 SEMARANG bertanding. ISS juga menjuarai berbagai lomba best supporter. Keanggotaan ISS adalah seluruh siswa smaga, dan pengurusnya ada kepengurusan sendiri

Bidang Penelitian (Oleh Forum Sains Ganesha - FOSGA):


SMA Negeri 3 Semarang memiliki berbagai kegiatan yang, beberapanya diselenggarakan tiap tahun, diantaranya adalah:

SMA 3 mempunyai satu makanan khas yang disebut dengan badak sambel. Sebuah makanan yang terdiri dari bakwan goreng yang dipotong-potong kemudian disiram saus kacang seperti yang digunakan dalam pecel. Makanan unik ini menjadi kudapan setiap harinya bagi siswa SMA 3 yang terdapat di kantin sekolah. Makanan ini pula yang paling dicari oleh para alumni yang datang berkunjung ke sekolah atau dalam pesta-pesta reuni SMA 3 Semarang.



</doc>
<doc id="54446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54446" title="Sukorejo, Kendal">
Sukorejo, Kendal

Sukorejo () adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah selatan kabupaten Kendal.

Di Kabupaten Kendal monumen perjuangan antara lain dibangun di bundaran Sukorejo, tepatnya depan bangunan eks kantor kawedanan, juga di Desa Manggungmangu (Plantungan), dan di Desa Gentinggunung (Sukorejo) yang dikenal sebagai Monumen Kuda Putih. Itu semua dibangun tentu bukan sekadar untuk penghias lingkungan.

Salah satu di antara ketiganya, bagian atasnya menjadi tempat nongkrong menghabiskan waktu bagi orang-orang yang tak bertanggungjawab. Itu bisa menjadi gambaran betapa rendah penghargaan kita, khususnya warga setempat, terhadap sejarah bangsanya. Cerita heroik para pendahulu pun mungkin sudah jarang lagi menjadi bahasa tutur.

Sampai tanggal 5 September 1947 hari Jumat Kliwon, Sukorejo pernah menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kendal dalam pelarian, sebelum akhirnya dibombardir Belanda dan penduduknya diungsikan. Bangunan eks kantor kawedanan itu bisa menjadi saksi bisu bagi masa lalu daerahnya, tentang betapa heroiknya perjuangan para pemuda setempat dalam mempertahankan keberadaan pemerintahan sebelum akhirnya terpaksa berpindah ke Dusun Kenjuran, Desa Purwosari, di kaki Gunung Perahu.

Monumen perjuangan di bundaran itu adalah bentuk penghargaan dan penghormatan. Hanya, sayangnya, bentuk penghargaan itu sendiri kurang dihargai, bahkan oleh pemerintah sekarang. Keberadaannya tertutupi oleh baliho orang tertentu yang cuma pengin populer secara gratisan.

Kota Sukorejo memang pada akhirnya dapat diduduki Belanda. Pasukan dan pemerintahannya kemudian bermarkas di gedung kawedanan dan sebagian di gereja.
Tetapi sebetulnya pasukan RI bersama para pejuang bukannya kalah, melainkan mengalah mundur ke Dusun Kenjuran Desa Purwosari, demi menghindari korban di kalangan penduduk sipil yang tak berdosa. Perjuangan untuk mempertahankan Sujorejo sebetulnya telah berlangsung sedemikian heroik.

Perjuangan itu bermula ketika Belanda membombardir kota itu menjelang peringatan kemerdekaan yang kedua. Gedung kawedanan menjadi terget utama, di samping markas pemuda di Desa Kebumen. Namun, serangan udara selama lima jam itu meleset dari sasaran utama.

Gagal menyerang dari udara, Belanda berusaha masuk Sukorejo melalui Bawang, perbatasan Kendal-Batang. Tetapi serangan itu dibatalkan, karena keduluan diadang oleh tentara RI dan para pejuang yang dikerahkan dari markas mereka di Dusun Sumber.
Entah apa arti penting Sukorejo, Belanda masih terus berusaha masuk lewat jalan lain, yaitu dari arah Weleri. Usaha ini pun tak membuahkan hasil.

Pada kesempatan lain, masih dari arah Weleri, Belanda mengambil rute lain, yaitu melalui jalur alternatif Besokor-Surokonto-Kebongembong-Pucakwangi-Pageruyung. Serangan ini pun berhasil dipatahkan oleh pasukan RI Yon 60 Salamun dibantu pasukan lain dari Kendal.

Belanda baru berhasil masuk Sukorejo setelah menempuh jalur lain lewat Sojomerto (Gemuh). Awalnya perkebunan Sukomangli Patean yang berhasil direbut. Bersamaan dengan serangan darat lewat jalur tersebut, Belanda juga menggempur markas Yon 60 Salamun di Pucakwangi dengan serangan udara.

Akhirnya, dengan pertimbangan strategis keamanan dan demi menghindari korban di kalangan penduduk sipil, pasukan RI dan para pejuang mengosongkan Sujorejo. Pemerintahan Kendal pun berpindah ke Kenjuran Purwosari, setelah dipertahankan dengan penuh heroisme.


Kegiatan [[ekonomi]] di daerah Sukorejo terutama adalah kegiatan [[pertanian]], terutama di desa-desa. Sedangkan di [[ibu kota]] kecamatan kegiatan perdagangan mendominasi, di ibu kota kecamatan terdapat sebuah pasar tradisional yaitu pasar sukorejo pasar sukorejo merupakan pasar terpanjang didaerah kendal dimulai dari alun alun kota sampai ke terminal. Sukorejo merupakan pusat perekonomian dari tiga kecamatan di sekitarnya, seperti Plantungan, Pageruyung dan Patean.

Pusat pemerintahan kecamatan sukorejo terdapat di desa [[Sukorejo, Sukorejo, Kendal|Sukorejo]]. Disini terdapat kantor kecamatan dan kantor pemerintahan lainnya.
Kecamatan Sukorejo terletak di daerah dataran tinggi, sehingga suhu udara terasa dingin pada malam hari. Wilayah kecamatan Sukorejo berbukit-bukit, sehingga untuk kegiatan pertanian sawah harus dibuat secara terasering.
hapus berkas

[[Kategori:Sukorejo, Kendal| ]]

</doc>
<doc id="54447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54447" title="Pageruyung, Kendal">
Pageruyung, Kendal

Pagerruyung () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pagerruyung terletak di wilayah barat daya Kabupaten Kendal. Wilayah Kecamatan Pagerruyung berbatasan langsung dengan Kabupaten Batang dan Kecamatan Plantungan di sisi barat, Kecamatan Weleri di sisi utara, Kecamatan Patean di sisi timur, dan Kecamatan Sukorejo di sisi selatan. Pagerruyung terletak pada wilayah pegunungan dengan ketinggian rata-rata dari permukaan laut antara 250-600 mdpl. Kecamatan Pagerruyung merupakan wilayah pedesaan yang meliputi 14 desa, 72 dusun/dukuh, 75 RW, dan 274 RT.

Kecamatan Pageruyung merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Weleri, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Sukorejo, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Plantungan dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Patean. Kecamatan Pageruyung terletak pada 6'59 - 7'04 Lintang Selatan dan 110'00 - 110'04 Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 250 sampai ± 600 m di atas permukaan laut. Luas wilayah Kecamatan Pageruyung mencapai 51,44 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 82,07 persen dan sisanya 17,93 persen digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Pageruyung tahun 2015 sekitar 174 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 10 hari.

Kecamatan Pageruyung terdiri dari 14 desa, dengan jumlah dusun sebanyak 75 dusun. Jumlah Rukun Warga sebanyak 75 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 275 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa KebonGembong sebanyak 8 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Bangunsari sejumlah 40 RT. Jumlah wajib pajak Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 sebanyak 26.111 SPT, mengalami sedikit peningkatan yaitu sebesar 0,64 persen jika dibandingkan tahun 2014 yang berjumlah 25.943 SPT. Tetapi pada kenyataannya tidak semua wajib pajak melunasi pajak tepat pada waktu yang telah ditetapkan oleh pemerintah. Realisasi pemasukan pajak di Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 hanya sebesar 74,23 persen, sedikit menurun dibandingkan tahun lalu yang mencapai 85,70 persen.

Jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung tahun 2015 sebanyak 36.158 jiwa, terdiri dari 18.506 jiwa (51,18 persen) laki-laki dan 17.652 jiwa (48,82 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Bangunsari sebanyak 5.209 jiwa (14,40 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Petung dengan jumlah penduduk 1.309 jiwa (3,62 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung. Laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Pageruyung Tahun 2015 mengalami kenaikan sebesar 7,03 persen. Kenaikan laju pertumbuhan penduduk ini terjadi karena adanya mutasi penduduk. Kepadatan penduduk Kecamatan Pageruyung tahun 2015 mencapai 703 jiwa/km2 . Desa terpadat adalah Desa Pucakwangi dengan kepadatan penduduk mencapai 1.632 jiwa/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Pagergunung dengan kepadatan penduduk hanya sebesar 294 jiwa/km2 . Pada tahun 2015, jumlah penduduk menurut kelompok umur terbanyak berada pada strata kelompok umur 10 - 14 tahun dengan jumlah penduduk sebanyak 3.060 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terkecil berada pada strata kelompok umur 70 - 74 tahun yaitu hanya sebanyak 878 jiwa.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015, jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Pageruyung sebanyak 25 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 4 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 2 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMKN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 2 sekolah.

SMA SEDERAJAT
SMP SEDERAJAT

Pertanian merupakan sektor lapangan usaha bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Pageruyung . Jenis utama tanaman yang diusahakan adalah padi dan jagung. Pada Tahun 2015 luas panen tanaman padi mencapai 1.843 Ha dengan produksi sebesar 11.288,38 ton, luas panen tanaman jagung sebesar 2.370 Ha dengan produksi sebesar 15.760,71 ton. Desa SurokontoWetan merupakan desa dengan luas panen padi sawah terluas di Kecamatan Pageruyung yaitu mencapai 246 Ha dengan produksi mencapai 1.506,75 ton. Sementara Desa Gebangan merupakan desa dengan luas panen jagung terluas yaitu mencapai 615 Ha dengan produksi jagung mencapai 4.089,80 ton.

Lembaga keuangan yang ada di Kecamatan Pageruyung terdiri dari satu Bank Milik Negara dan satu Bank Perkreditan milik Pemerintah Daerah . Sedangkan jumlah Lembaga Keuangan Bukan Bank ada 2 yaitu KUD dan yang lainnya adalah Koperasi Simpan Pinjam. Kondisi perekonomian di Kecamatan Pageruyung tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Sedangkan lembaga keuangan bukan bank masingmasing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Pageruyung adalah sebuah minimarket yang berdiri pada tahun 2013 lalu.

Panjang jalan di Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 masih sama dengan tahun sebelumnya yaitu sebesar 119,1 Km, dengan rincian sebanyak 49,23 persen berupa jalan tanah, 29,77 persen berupa jalan kerikil dan sisanya sebanyak 21 persen lainnya. Dari total panjang jalan di Kecamatan Pageruyung, menurut kondisi jalan, lebih dari 70 persen jalan berada dalam kondisi rusak (40,5 persen rusak dan 36,32 persen rusak berat).


</doc>
<doc id="54451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54451" title="Gemuh, Kendal">
Gemuh, Kendal

Gemuh () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gemuh merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Cepiring dan Kecamatan Kangkung, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patean,sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Pegandon, dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Ringinarum dan Kecamatan Rowosari. wilayah Kecamatan Gemuh berada pada ketinggian sekitar 11 m sampai 32 m di atas permukaan laut.

Dahulu di Kecamatan Gemuh terdapat Pabrik Gula di era masa pemerintahan Belanda yang cukup besar yang memakan hampir 2 desa. Yaitu desa Gemuhblanten dan desa Taman Gede. Sekarang bekas bangunan Pabrik sudah menjadi bangunan Sekolah SMPN 1 Gemuh, dan Gedung Badminton disekitaran komplek SMPN 1 Gemuh, dan bekas perkantoran dan rumah dinas pada masa pemerintahan Belanda berada di sekitaran "Tugu Ayam Buras" yang menjadi maskot identitas Kecamatan Gemuh

Luas wilayah Kecamatan Gemuh mencapai 38,17 Km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian yaitu lahan sawah sebanyak 38,8 %, lahan bukan sawah 6,2 % dan lahan bukan pertanian sekitar 55,5 %. Namun secara umum, wialayah kecamatan gemuh berupa dataran rendah dengan wilayah hutan di wilayah bagian selatan (desa Sojomerto). Rata – rata banyaknya curah hujan di wilayah Kecamatan Gemuh selama tahun 2015 adalah sekitar 120 mm dengan rata – rata jumlah hari hujan adalah 6 hari.

Kecamatan Gemuh berbatasan dengan
Pusat pemerintahannya terletak di desa Gemuhblanten.

Kecamatan Gemuh terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Dusun/dukuh sebanyak 50 dusun. Jumlah Rukun Warga sebanyak 78 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 318 RT. Kondisi ini tidak mengalami perubahan apabila dibandingkan dengan kondisi pada tahun 2014.

Jumlah penduduk Kecamatan Gemuh tahun 2015 tercatat sebanyak 49.380 jiwa, yang terdiri dari 24.757 (50,14 persen) penduduk laki-laki dan 24.263 (49,86 persen) penduduk perempuan. Jumlah penduduk terbesar adalah Desa Sojomerto sebanyak 5.813 (11,77 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Gemuh. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Krompaan dengan jumlah penduduk 1.877 (3,80 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Gemuh.

Jumlah penduduk menurut kelompok umur terbanyak berada pada kelompok umur 0 - 4 tahun dengan jumlah sebanyak 4.174 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terkecil berada pada kelompok umur 70 - 74 tahun, yaitu sebesar 1.008 jiwa. Mata pencaharian penduduk Kecamatan Gemuh sebagian besar berada di sektor pertanian, sedangkan sektor lain yang menjadi mata pencaharian lainnya adalah sektor perdagangan,hotel dan restoran dan sektor industri pengolahan.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Gemuh beragama Islam yaitu sebanyak 49.211 orang (99,66 persen), dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 169 orang (0,34 persen) beragama Kristen, Katholik, dan Budha. Dengan banyaknya tempat ibadah sebanyak 202 buah, dengan total masjid sebanyak 32, Mushola sebanyak 169 buah dan Gereja sebanyak 1 buah.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu ternyedianya fasilitas pendidikan yang terjangkau, menjadi salah satu faktor keberhasilan pembangunan pendidikan, khususnya pendidikan wajib belajar 9 tahun. Pada tahun 2015 jumlah sekolah TK di wilayah Kecamatan Gemuh ada sebanyak 19 sekolah, SDN sebanyak 26 sekolah, Madrasah Ibtida’iyah sebanyak 4 sekolah, SLTPNegeri sebanyak 2 sekolah,SLTP Swasta 2 sekolah,Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Atas Negeri sebanyak 1 sekolah, Sekolah Lanjutan Atas Swasta sebanyak 0 sekolah dan Madrasah Aliyah sebanyak 1 Sekolah.

Sarana pendidikan di Kecamatan Gemuh cukup lengkap dari TK, SD, SMP dan SMA baik Negeri atau Swasta.

SMA


Kecamatan Gemuh dilintasi Jalur Pantura Kendal dan terminal bus Bahurekso berada di desa Jenarsari. Kecamatan Gemuh juga dilintasi jalur alternatif Weleri-Gemuh-Pegandon-Kaliwungu-Semarang

Angkot

Kecamatan Gemuh juga dilintasi jalur Kereta Api dahulu pernah ada halte di Sedayu namun sekarang sudah dibongkar.

Kondisi jalan raya di Kecamatan Gemuh sekitar 75% bagus 10% dalam pembangunan dan 15% rusak parah terutama jalan penghubung Kecamatan Gemuh dengan Kecamatan Patean

Pertanian merupakan sektor lapangan usaha andalan bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Gemuh. Jenis utama tanaman yang diusahakan adalah padi dan jagung. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi mencapai 1.604, 00 Ha dengan produksi sebesar 9.739 Ton, luas areal tanaman jagung 3.659 Ha dengan produksi sebesar 25.244 Ton. Luas panen tanaman padi terbesar ada di Kelurahan Sojomerto dengan luas 395 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.168 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung, luas panen jyang paling luas juga berada di desa Sojomerto, yaitu 1.324 Ha dan menghasilkan produksi sebesar 79.137 ton jagung.

Untuk usaha peternakan, jenis unggas yang diusahakan adalah ayam kampung, ayam dan bebek/itik.Untuk ternak besar yang paling banyak diusahakan adalah kambing dan sapi potong.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Gemuh tahun 2015 mengalami perkembangan yang baik, hal itu dapat dilihat dari mulai berdirinya sejumlah bank dan lembaga keuangan bukan bank lainnya . Jumlah bank di kecamatan Gemuh tahun 2015 sebanyak 2 bank, sedangkan lembaga keuangan bukan bank tahun 2015 berjumlah 18 unit. Untuk pasar tradisional jumlahnya hanya 1 pasar tradisional.Sedangkan mini market berjumlah 7 mini market yang terdapat di Kecamatan Gemuh tahun 2015.

Kecamatan Gemuh memiliki pasar tradisional dan beberapa minimarket yang tersebar di beberapa desa di Kecamatan Gemuh.




Bendungan Juwero adalah bendungan irigasi yang berada di desa Triharjo dengan jembatan gantung sebagai penghubung untuk menuju ke kecamatan Pegandon yang dipisahkan oleh sungai Bodri yang merupakan salah satu sungai besar di kabupaten Kendal

Di kecamatan Gemuh juga terdapat sumur minyak bumi yang berada di desa Sojomerto.


</doc>
<doc id="54452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54452" title="Brangsong, Kendal">
Brangsong, Kendal

Brangsong () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Brangsong merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu Selatan dan Kecamatan Ngampel, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Kota Kendal dan Kecamatan Ngampel, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu. Kecamatan Brangsong terletak pada 6 0 53’ 28” - 7 0 00’ 48” LS Lintang Selatan dan 1100 11’ 06” - 1100 15’ 05” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 29 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Brangsong mencapai 35,54 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 69,82% dan sisanya 30,18% digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lainlain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Brangsong tahun 2015 sekitar 122 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 7 hari.

Kecamatan Brangsong terdiri dari 12 desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 76 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 256 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Tunggulsari dan Turunrejo sebanyak masing - masing 9 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Sidorejo sejumlah 33 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Brangsong tahun 2015 sebanyak 46.606 jiwa, terdiri dari 23.623 jiwa (50,68 persen) laki-laki dan 22.983 jiwa (49,32 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Brangsong sebanyak 6.243 jiwa (11,57 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Brangsong. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Penjalin dengan jumlah penduduk 1.772 jiwa (1,56 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Brangsong.

Kepadatan penduduk Kecamatan Brangsong tahun 2015 mencapai 1.311 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1 km2 luas wilayah Kecamatan Brangsong dihuni oleh sekitar 1.311 orang. Desa terpadat adalah Desa Sidorejo dengan kepadatan penduduk mencapai 3.687 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Turunrejo dengan kepadatannya 465 orang/km2.

Penduduk Kecamatan Brangsong sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 46.416 orang (99,65 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 160 orang (0,34 persen) beragama Kristen, Katholik, Budha dan Hindu. Dengan tempat ibadah sebanyak 227 buah, terdiri dari masjid sebanyak 27, musholla sebanyak 200.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Brangsong sebanyak 18 sekolah, SDN sebanyak 25 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 3 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMKN ada 1, SMK Swasta 2 sekolah dan, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 1 sekolah.

Kesehatan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan, pada tahun 2015 terdapat 2 puskesmas, 3 puskesmas pembantu dan 1 rumah bersalin di Kecamatan Brangsong untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk. Sementara itu, jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 terdiri dari 6 orang dokter umum, 11 mantri kesehatan, 21 bidan desa, 4 perawat dan 15 dukun bayi. Untuk menunjang kegiatan pendidikan dan meningkatkan derajat kesehatan di Kecamatan Brnangsong, terdapat beberapa lapangan olahraga diantaranya 9 lapangan sepak bola, 19 lapangan voli, dan 28 lapangan bulu tangkis.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Brangsong adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.456 Ha dengan produksi sebesar 17.052,56 ton. Selain itu Kecamatan Brangsong juga merupakan daerah potensi tanaman jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 207,72 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Turunrejo dengan luas 402 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.791,18 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Tunggulsari dengan luas 14 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 93,81 ton jagung. Selain padi dan palawija, Kecamatan Brangsong juga daerah potensi tanaman hortikultura dan perikanan. Produksi tanaman hortikultura terbesar di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 adalah kangkung dengan produksi sebesar 2.761 ton. Sementara hasil perikanan yang dominan di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 adalah budidaya ikan air payau (tambak) dengan produksi mencapai 1.308.244 ton.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Brangsong tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Brangsong berjumlah 1 unit yang terletak di Desa Brangsong. Jumlah BPR di Kecamatan Brangsong juga sebanyak 1 unit dan juga terletak di Desa Brangsong. Sedangkan Lembaga Keuangan Bukan Bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Pada tahun 2015 hanya terdapat 1 unit KUD dan 1 unit Money Changer yang masing-masing terletak di Desa Tosari dan Desa Sidorejo. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Brangsong adalah minimarket sebanyak 3 unit dan 3 lokasi pasar umum.


</doc>
<doc id="54453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54453" title="Boja, Kendal">
Boja, Kendal

Boja () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 Km dari ibu kota kabupaten Kendal ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Boja. Di Boja terdapat patung yang bernama Patung Kawedanan Boja.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Boja terletak pada 7°02’58” - 7°08’53” Lintang Selatan dan 109°15’08” - 110°21’85” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 350 m sampai dengan 500 m di atas permukaan laut. Luas wilayah Kecamatan Boja mencapai 64,10 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan, hutan, perkebunan) yaitu mencapai 64,65% dan sisanya 35,35% digunakan untuk hutan negara dan bangunan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Boja tahun 2015 sekitar 210 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 15 hari.

Kecamatan Boja terdiri dari 18 desa dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 112 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 464 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Boja dan Desa Pasigitan sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa Boja yaitu sejumlah 60 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Boja tahun 2015 sebanyak 69.219 jiwa, terdiri dari 34.894 jiwa (50,41 persen) laki-laki dan 34.325 jiwa (49,59 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa boja sebanyak 10.815 jiwa (15,62 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Boja. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Medono dengan jumlah penduduk 906 jiwa (1,31 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Boja. Kepadatan penduduk Kecamatan Boja tahun 2015 mencapai 1.080 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Boja dengan kepadatan penduduk sebesar 2.947 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Medono dengan kepadatannya 408 orang/km2.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Boja sebanyak 36 sekolah, SDN sebanyak 40 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 4 sekolah, SMPN sebanyak 4 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 8 sekolah.

Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Boja tahun 2015 antara lain: 2 puskesmas, 2 puskesmas pembantu dan 3 rumah bersalin. Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Boja didukung oleh keberadaan tenaga kesehatan, diantaranya 15 orang dokter umum, 19 mantri kesehatan, 31 bidan, 21 perawat dan 34 dukun bayi.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Boja adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 4.397Ha dengan produksi mencapai 28.959,97 ton. Selain itu, Kecamatan Boja juga merupakan daerah potensi tanaman nangka yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 15.379 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Ngabean dengan luas 426 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.805,76 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung, luas panen pada tahun 2015 sebesar 436 Ha dengan produksi sebesar 2.923,30 ton.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Boja tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Boja berjumlah 5 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Boja sebanyak 2 unit dan BPR sebanyak 9 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Boja adalah minimarket sebanyak 8 unit, pasar umum sebanyak 1 lokasi yaitu di Desa Boja dan pasar hewan sebanyak 1 lokasi yang berada di Desa Bebengan.

Di Boja terdapat patung yang bernama patung kawedanan boja. Patung kawedanan boja terletak tepat di depan pasar Boja. Patung ini menjadi saksi bisu berkembanganya pasar boja dari masa ke masa. Patung tersebut, mencerminkan seorang pahlawan yang mempunyai semangat perjuangan yang gigih. Hal itu bisa dilihat dari tangan kiri patung memegang bendera merah putih dan tangan kanan membawa senjata api.

http://wartaboja.com


</doc>
<doc id="54454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54454" title="Gilles Villeneuve">
Gilles Villeneuve

Joseph Gilles Henri Villeneuve atau lebih dikenal dengan nama Gilles Villeneuve dan juga dikenal lewat inisialnya saja yaitu GV (; ) adalah seorang pembalap mobil profesional asal Kanada. Sebagai seseorang yang menyukai mobil dan telah mencoba untuk mengemudikannya sejak masih kecil, Gilles memulai karier profesionalnya di balap mobil salju di provinsi asalnya di Quebec. Ia pindah ke balapan mobil roda terbuka dan berhasil memenangkan kejuaraan Formula Atlantik di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1976, sebelum ditawarkan kursi balapan di Formula Satu dengan tim McLaren di GP Inggris 1977. Ia kemudian direkrut oleh tim juara dunia Ferrari pada akhir musim dan memulai karier penuhnya di F1 pada sampai kematiannya pada tahun . Ia memenangkan enam balapan selama kariernya di F1. Pada tahun , ia berada di posisi kedua klasemen dengan selisih empat poin dari rekan setimnya yang menjadi juara dunia yaitu Jody Scheckter.

Gilles meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan di kualifikasi GP Belgia 1982 di Zolder. Mobil Ferrari yang ia kendarai menabrak Jochen Mass dengan kecepatan 225 km/j. Kecelakaan itu terjadi kurang dari dua minggu setelah ia bersitegang dengan rekan setimnya Didier Pironi yang mengingkari "team order" di GP San Marino. Pada saat kematiannya, Gilles sangat populer dengan penggemar yang cukup banyak dan menjadi salah satu ikon dalam balapan F1 era tersebut. Anaknya, Jacques Villeneuve, berhasil menjadi juara dunia Formula Satu pada tahun dan sampai saat ini menjadi satu-satunya pembalap Kanada yang memenangkan berhasil menjadi juara dunia F1.

Gilles Villeneuve lahir di Richelieu, sebuah kota kecil di provinsi yang sebagian besar penduduknya berbahasa Prancis di Quebec, Kanada dan dibesarkan di Berthierville. Gilles menikahi Joann Barthe pada tahun 1970 dan memiliki dua anak yaitu Jacques dan Melanie. Selama awal kariernya Gilles membawa keluarganya berkeliling dunia dengan memakai mobil karavan. Sebuah kebiasaan sederhana yang terus ia lanjutkan ketika masuk ke F1. Ia sering diklaim lahir pada tahun 1952. Pada saat ia masuk ke ajang Formula Satu, ia sudah berusia 27 tahun dan sempat ditertawakan serta dianggap terlalu tua untuk bisa turun balapan di ajang balap mobil paling tinggi tersebut.

Niki Lauda berkata tentang Gilles Villeneuve: "Ia orang paling gila yang pernah saya jumpai di Formula 1. Namun secara kenyataan bahwa untuk semua ini, ia adalah karakter sensitif dan dicintai oleh beberapa orang, dan itu jelas lebih baik ketimbang beberapa pembalap yang sama sekali tidak punya hati. Ini menjadikannya sebagai orang yang sangat unik."

Adiknya, Jacques juga memiliki karier yang sukses balap di Formula Atlantik, Can-Am dan CART. Anak Gilles yang juga bernama Jacques, memenangkan Indianapolis 500 dan CART pada tahun 1995 dan menjadi juara dunia F1 pada tahun .

Gilles Villeneuve mulai mengemudikan mobil balap walaupun baru sebatas mobil drag race dan mobil jalanan biasa di acara-acara balapan lokal di dekat rumahnya ketika ia berusia remaja. Ia kemudian turun balapan dengan memakai mobil modifikasi Ford Mustang tahun 1967. Gilles lantas bosan dengan balapan ini dan ia memutuskan untuk memasuki Sekolah Balapan Jim Russell di Sirkuit Mont Tremblant untuk mendapatkan lisensi balap. Gilles memiliki musim yang sangat sukses di kejuaraan Formula Ford Quebec, dengan menjalankan sendiri mobil tua berusia dua tahun dan memenangkan tujuh dari sepuluh balapan yang ia ikuti. Tahun berikutnya ia pindah ke Formula Atlantik, bersaing di sana selama empat tahun dan menjalankan mobil sendiri lagi untuk salah satu musim. Ia memenangkan balapan pertamanya kejuaraan Formula Atlantik pada tahun 1975 di Gimli Motosport Park dalam kondisi hujan deras. Pada tahun 1976, ia bekerja sama dengan Chris Harrison Ecurie Canada dan seorang insinyur yang sempat bekerja untuk tim March Engineering Ray Wardell. Selanjutnya Gilles berhasil mendominasi musim dengan memenangkan semua balapan dalam satu musim, kecuali di salah satu lomba, dan mengambil gelar juara nasional di AS dan Kanada. Ia memenangkan kejuaraan nasional Kanada lagi pada tahun 1977.

Uang sempat menjadi masalah bagi awal karier Gilles. Ia adalah seorang pembalap profesional mengawali karier di usia yang cukup tua untuk seorang pembalap, dengan tidak ada penghasilan lain. Dalam beberapa tahun pertama sebagian besar penghasilannya benar-benar datang dari balap mobil salju, sebuah balapan yang ia sangat kuasai saat itu. Ia bisa menambah pundi-pundi uangnya terutama setelah memenangkan gelar juara dunia mobil salju musim 1974. Musim kedua di Formula Atlantik merupakan suatu anugerah bagi Gilles yang disponsori oleh produsen mobil saljunya, Skiroule. Ia mengenang saat-saat ia turun balapan di ajang mobil salju: 

Kehandalan Gilles Villeneuve untuk membalap mulai terlihat saat ia berhasil mengalahkan juara dunia F1 1976 James Hunt di sebuah balapan non-kejuaraan Formula Atlantik di Sirkuit Trois-Rivières pada tahun 1976. Bos tim McLaren saat itu, Teddy Mayer menawarkan kontrak selama lima balapan untuk Gilles untuk membalap di tim McLaren dengan turun di mobil ketiga. Gilles akhirnya melakukan debut resmi pertamanya di ajang F1 pada GP Inggris 1977 dengan hasil kualifikasi P9 di atas mobil McLaren M23 yang sudah cukup tua, dan mengapit dua pembalap reguler McLaren yaitu James Hunt dan Jochen Mass yang mengemudikan mobil McLaren M26 yang terbaru. Saat balapan Gilles finish ke-11 setelah sempat bermasalah dengan alat pengatur suhu mobilnya.

Usai debut yang mengagumkan tersebut, pers Inggris mulai melihat bakat besar seorang Gilles Villeneuve. Wartawan harian The Times, John Blunsden menyatakan: "Anak baru ini sedang mencari jalan untuk menjadi juara dunia masa depan, dan ia pastinya akan terjamin dengan McLaren yang mulai membangun kembali kejayaannya."

Meskipun demikian, tak lama setelah balapan di GP Inggris, Teddy Mayer tiba-tiba membuat keputusan mendadak bahwa ia tidak akan memperpanjang kontrak Gilles untuk musim 1978. Menurut Mayer, "Gilles memang bagus, tetapi saya rasa harga kontraknya terlalu mahal untuk seorang pemuda yang belum berpengalaman." Mayer kemudian memilih untuk mengontrak Patrick Tambay dan meninggalkan Gilles tanpa tim untuk 1978.

Bos tim Walter Wolf yang sempat bekerjasama dengan Gilles di balapan Can-Am sempat menawari kursi untuk musim 1978 di tim Walter Wolf Racing, namun Gilles menolaknya sampai kemudian datang tawaran sangat menarik dari Enzo Ferrari yang secara tiba-tiba memintanya untuk datang ke kantornya di Maranello, Italia.

Bulan Agustus 1977, Gilles Villeneuve akhirnya menginjakan kakinya di markas besar tim Scuderia Ferrari di Maranello. Ia langsung bertemu dengan Enzo Ferrari. Ferrari kemudian mengatakan bahwa gaya membalap Gilles mengingatkannya pada sosok Tazio Nuvolari. Tanpa panjang lebar lagi, Enzo Ferrari kemudian langsung mengatur jadwal tes untuk Gilles di Sirkuit Fiorano. Meskipun dalam tes tersebut Gilles tampil dibawah form, namun aksinya sudah cukup untuk meyakinkan Ferrari agar mengontraknya untuk musim 1978. Enzo bahkan memberikannya kesempatan turun dua balapan bersama Ferrari di akhir 1977 untuk menggantikan juara dunia Niki Lauda yang hengkang dari tim. Mengenai kontrak barunya bersama tim Ferrari, Gilles berujar: 

Secara istimewa juga, Gilles Villeneuve memulai debutnya untuk Ferrari di balapan rumahnya sendiri di GP Kanada 1977. Namun dalam balapan perdananya untuk tim Italia tersebut, Gilles hanya mampu finis ke-12 setelah sempat tergelincir gara-gara melindas tumpahan oli. Balapan selanjutnya Gilles adalah di GP Jepang. Kali ini Gilles tertimpa sial dengan terlibat kecelakaan bersama Ronnie Peterson dari Tyrrell. Mobil Ferrari yang dikendarai Gilles melayang dan mendarat di sebuah tribun penonton. Menewaskan satu penonton dan satu marshall serta melukai 10 orang lainnya. Panitia lomba kemudian mengadakan investigasi dan hasilnya tidak ada yang patut dijadikan kambing hitam. Gilles kemudian meminta maaf secara resmi kepada penonton atas insiden tersebut sekalipun ia merasa tidak bersalah karena itu adalah insiden balapan.

Musim 1978 menjadi musim yang mengecewakan bagi Gilles. Banyak masalah yang muncul di musim ini yang kemudian menyebabkannya lebih banyak tersingkir dari arena perlombaan, salah satunya adalah kesulitan yang dialami Ferrari untuk beradaptasi dengan ban radial baru dari Michelin. Gilles sempat memimpin lomba di GP AS Barat 1978 sebelum akhirnya tersingkir di lap 39. Usai hanya membukukan satu kali finis poin setelah finis di posisi empat dalam Belgia, masyarakat Italia mulai mengkritik keputusan Enzo Ferrari mengontrak Gilles Villeneuve dan menyarankan agar Gilles diganti oleh pembalap lain. Namun Enzo tidak mengindahkan permintaan tersebut dan ia memilih untuk tetap mempertahankan Gilles.

Menjelang akhir musim, seiring dengan perbaikan di mobil Ferrari, penampilan Gilles juga mulai membaik. Villeneuve finis ketujuh di Italia setelah sempat dihukum penalti satu menit akibat mencuri start. Kemudian di AS ia sempat berada di posisi dua sebelum lagi-lagi tersingkir karena mesinnya rusak. Akhirnya kemenangan perdana Gilles untuk Ferrari datang juga tepat di balapan rumahnya sendiri di Kanada setelah saingannya Jean-Pierre Jarier kandas akibat masalah mesin. Sampai saat ini Gilles Villeneuve tercatat sebagai pembalap Kanada satu-satunya yang berhasil memenangi balapan di rumah sendiri.

Villeneuve bermitra dengan pembalap Afrika Selatan Jody Scheckter pada tahun 1979 setelah Carlos Reutemann pindah ke Team Lotus. Kali ini Gilles berhasil mengawali start dengan baik saat ia memenangi dua balapan di awal musim yaitu di Afsel dan AS Barat. Momen balapan terbaik Gilles di musim 1979 datang di Prancis saat ia berduel sengit dengan pembalap tuan rumah Rene Arnoux. Kedua pembalap saling mempertunjukan skill keahliannya dalam mengemudi dan bahkan keduanya sempat saling bersenggolan sebelum akhirnya Arnoux finish ketiga dan Gilles kedua. Usai lomba Gilles menyelamati Arnoux dan berkata bahwa itulah duel yang paling berkesan yang pernah dirinya alami.

Balapan selanjutnya di Belanda, Gilles mengalami masalah pada bannya dan ia tertatih-tatih saat mencoba kembali untuk masuk pit sebelum akhirnya tersingkir dari arena. Gilles sempat meminta kru tim Ferrari untuk secepatnya memperbaiki mobilnya dengan harapan bisa kembali berlomba, namun karena kerusakan bannya sudah melebar kepada suspensi akhirnya harapan Gilles pupus.

Gilles memiliki harapan besar untuk bisa menjadi juara dunia dengan mengalahkan rekan setimnya sendiri, Jody Scheckter di Italia. Sebelum balapan Enzo Ferrari menegaskan siapapun yang berhasil lolos dari tikungan pertama maka dialah yang harus didukung untuk menjadi juara dunia. Jody Scheckter kemudian mencoba melupakan perintah Enzo tersebut dan menawarkan pertarungan sengit kepada Gilles. Namun Gilles memilih untuk mengikuti perintah dari Enzo. Saat balapan berlangsung, Schekter berhasil naik ke urutan pertama. Sekalipun Schekter mencoba mengajak Gilles berduel, namun Gilles mempertunjukan sikapnya untuk mendukung Scheckter menjadi juara dunia. Scheckter berhasil menang diikuti Gilles dan keluar sebagai juara dunia 1979 dengan selisih empat angka dari Gilles di klasemen. Usai balapan, Scheckter mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Gilles dan berjanji akan membalas kebaikannya tersebut di musim 1980.

Balapan penutup musim adalah GP AS. Kejutan luar biasa ditunjukan oleh Gilles selama sesi latihan bebas yang sangat basah pada hari Jumat. Secara ajaib ia mampu mencatat waktu satu lap lebih cepat 9 sampai 11 detik dari pembalap lainnya, termasuk dari rekan setimnya sendiri, Jody Scheckter. Scheckter yang saat itu berada di posisi kedua benar-benar tercengang dengan catatan waktu Gilles dan berujar: 

Saat balapan sendiri, Gilles berhasil memenangi lomba dengan sangat dominan ketika ia mampu finis dengan selisih 48 detik atas peringkat kedua Rene Arnoux.

Musim 1980 adalah musim bencana untuk Ferrari. Di awal musim para petaruh memprediksikan Gilles Villeneuve akan menjadi juara dunia di musim ini. Villeneuve pun optimistis karena ia akan dibantu oleh rekan setimnya yaitu Jody Scheckter. Namun mobil Ferrari 312T5 menjadi bencana besar karena gagal beradaptasi dengan sistem ground effect yang tengah naik daun saat itu. Gilles hanya berhasil mengantungi enam poin saja di musim 1980 dan lebih baik daripada rekannya yaitu Scheckter yang hanya mencetak dua poin sebelum kemudian memutuskan pensiun dari F1 di akhir musim.

Untuk musim 1981, Ferrari memperkenalkan mobil F1 pertama mereka yang bermesin turbo yaitu 126C, yang menghasilkan kekuatan mesin yang luar biasa tetapi buruk dalam sistem pengendalian kemudi. Gilles kali ini bermitra dengan Didier Pironi yang mencatat bahwa Gilles "memiliki keluarga kecil [di Ferrari] tetapi ia dengan hangat menyambut dan membuat saya merasa di seperti berada di rumah dalam waktu semalam... Ia juga memperlakukan saya sebagai seorang yang sama dalam segala hal."

Usai mengawali musim dengan tiga kali tersingkir di tiga balapan awal, Gilles berhasil bangkit lewat dua kemenangan di Monako dan Spanyol. Pertunjukan terbaik Gilles perlihatkan di Spanyol saat ia berhasil menahan empat mobil dibelakangnya sehingga menjadikannya finis balapan terketat dalam sejarah F1. Ia berhasil mengungguli Jacques Laffite, John Watson, Carlos Reutemann dan Elio de Angelis. Desainer Harvey Postlethwaite yang merancang mobil 126C berujar bahwa secara teknis mobil Ferrari hasil karyanya tersebut tidak akan mampu melawan tim rival dari Williams atau Brabham di lintasan lurus, tetapi Gilles berhasil membuatnya menjadi lain dari biasanya.

Sayangnya usai kemenangan di Spanyol, Gilles dan Ferrari kembali terpuruk. Ia hanya berhasil mengemas satu podium lagi di Kanada. Lagi-lagi Gilles membalap dengan trik yang lain dari biasanya. Usai sayap depannya rusak di awal lomba dan ia memutuskan untuk tidak masuk pit, Gilles berhasil bertahan di depan, sekalipun ada ancaman ia akan didiskualifikasi jika tidak segera memperbaiki mobil ke pit. Tak lama berselang, sayap depan Gilles lepas dan ancaman diskualifikasi tersebut batal untuk dikeluarkan. Gilles berhasil melaju dan mengamankan posisi ketiga dengan sayap belakang yang lepas dari mobilnya. Balapan penutup musim adalah GP Caesars Palace yang harus dilalui Gilles dengan hasil diskualifikasi usai dirinya salah menempatkan mobil di kotak start grid.

Beberapa balapan pertama musim 1982 cukup menjanjikan bagi tim Ferrari. Gilles memimpin di Brasil dengan mobil 126/C2 yang baru sebelum akhirnya ia melintir dan tersingkir. Ia juga sempat finish ketiga di AS Barat sebelum akhirnya dikenai diskualifikasi karena mobilnya melanggar aturan. Ferrari kemudian mendapat keuntungan di San Marino ketika tim-tim terbelah dua akibat Perang FISA-FOCA. Tim-tim yang beraliansi ke FOCA mogok balapan dan kemudian hanya meninggalkan tim-tim yang beraliansi ke FISA yang mengikuti lomba dengan hanya tim Renault dan Ferrari yang menjadi tim kuat di FISA saat itu.

Pada balapan GP San Marino sendiri, kemenangan untuk Ferrari seakan sudah menjadi jaminan terlebih dengan tersingkirnya duet Renault yaitu Alain Prost dan Rene Arnoux. Dengan maksud untuk menghemat bahan bakar dan memastikan finis 1-2, Enzo Ferrari memerintahkan Gilles dan Pironi untuk menjaga mobilnya sampai finis, atau dengan kata lain mereka berdua dilarang saling bertarung. Dengan maksud untuk menghibur publik Italia, Gilles kemudian mempersilakan Pironi untuk menyalip dan di lap selanjutnya ia balas menyalip Pironi. Kejadian ini terus berlangsung sampai satu lap terakhir ketika Pironi secara tiba-tiba menggasak dan menyalip Gilles. Usai balapan Gilles marah besar dan menuduh Pironi mengabaikan instruksi tim, sementara Pironi berkilah dengan mengatakan bahwa ia tidak melakukan pelanggaran dan tetap mematuhi aturan dari tim. Merasa dirinya dikhianati dan sakit hati, Gilles akhirnya memutuskan bahwa ia tidak akan lagi menganggap Pironi sebagai rekan setim, melainkan lebih akan menganggapnya sebagai rival yang sama dengan rival-rival dari tim lainnya. Konon dikabarkan pula karena insiden tersebut, Gilles tidak mau lagi bertemu atau berbicara dengan Pironi.

Pada tahun 2007, mantan orang pemasaran Marlboro John Hogan membantah klaim bahwa Pironi telah setuju untuk memberikan kemenangan di San Marino 1982 kepada Gilles. Ia berkata: "Tak seorang pun dari mereka akan setuju dengan apa yang mereka lakukan di balapan saat itu. Saya rasa Gilles terlalu ambisius dan merasa dirinya lebih senior di tim Ferrari sehingga ia bisa dengan seenaknya mengklaim bahwa jika ada team order maka dirinyalah yang harus diutamakan." Perusahaan Hogan menjadi sponsor Pironi ketika ia berada di Ferrari. Sebuah data perbandingan dari catatan waktu kedua pembalap di GP San Marino 1982 menunjukkan bahwa Gilles lebih lambat ketimbang Pironi dan menunjukkan bahwa ia memang tengah mencoba untuk menghemat bahan bakar.

Pada tanggal 8 Mei 1982, Gilles Villeneuve meninggal setelah mengalami kecelakaan selama sesi kualifikasi akhir untuk GP Belgia di Zolder. Pada saat kecelakaan itu, Pironi mencatat waktu 0,1 detik lebih cepat atas Gilles untuk tempat keenam. Gilles telah menggunakan set ban terakhirnya untuk kualifikasi, yang mungkin sudah melewati titik penampilan optimalnya, dan banyak pengamat yang mengatakan bahwa ia berusaha untuk memperbaiki waktunya pada lap terakhir. Beberapa pengamat mengatakan bahwa ia masih berambisi untuk mengalahkan Pironi di akhir kualifikasi. Namun, penulis biografi Gilles, Gerald Donaldson mengutip direktur teknis Ferrari saat itu Mauro Forghieri mengatakan bahwa Gilles sedang dalam in-lap untuk masuk kembali ke pit ketika kecelakaan itu terjadi.

Dengan delapan menit tersisa di sesi kualifikasi, Gilles mencoba untuk menyalip Jochen Mass yang tampil lambat sebelum tikungan Terlamenbocht. Mass melihat Gilles mendekat dengan kecepatan tinggi dan pindah ke kanan untuk membiarkannya lewat di jalur balap. Pada saat yang sama Gilles juga pindah jalur untuk melewati mobil lebih lambat. Tidak lama berselang, mobil Gilles menghantam bagian belakang mobil Mass dan melayang ke udara pada kecepatan yang diperkirakan berkisar antara 200–225 km/jam (120-140 mph). Mobil kemudian melayang sepanjang 100 meter di atas trek dan jatuh ke tanah kemudian berguling-guling. Gilles masih terikat di kursi mobilnya tetapi helmnya lepas. Laju terbangnya mobil Gilles baru berhenti di sebuah pagar pembatas tepi luar di tikungan Terlamenbocht.

Beberapa pembalap yang sedang lewat tikungan tersebut langsung berhenti dan bergegas ke tempat kejadian. John Watson dan Derek Warwick mencoba melakukan pertolongan pertama pada Gilles yang ditemukan dalam kondisi wajah membiru. Tim dokter yang tiba 35 detik menemukan Gilles sudah tidak bernapas, meskipun denyut nadinya masih ada. Dengan cepat Gilles diintubasi dan diberikan pernapasan buatan sebelum dipindahkan ke pusat medis sirkuit dan kemudian dengan helikopter ke diterbangkan ke Rumah Sakit Universitas St Raphael yang kemudian setelah diperiksa didapati ia menderita patah tulang leher fatal. Gilles sendiri masih tetap hidup lewat dukungan mesin penopang kehidupan sementara istrinya bergegas menemuinya dan mencoba berkonsultasi dengan dokter mengenai apa yang seharusnya dilakukan. Setelah lama berkonsultasi, akhirnya istrinya meminta tim dokter untuk mencabut mesin penopang hidup pada Gilles dan pada pukul 21:02 malam akhirnya Gilles Villeneuve meninggal dunia.

Pada pemakaman di Berthierville mantan rekan setimnya yaitu Jody Scheckter menyampaikan pidato sederhana: "Saya akan merindukan Gilles karena dua alasan. Pertama, ia adalah pengemudi tercepat dalam sejarah balap mobil dan kedua, ia adalah orang yang paling tulus yang pernah saya dikenal. Ia mungkin telah pergi untuk selama-lamanya, tepai kenangan yang telah saya alami bersamanya tidak akan pernah saya lupakan."

Gilles Villeneuve masih menjadi salah satu idola dan bahkan sudah menjelma menjadi legenda, terutama di Italia di negara asal Ferrari. Di sirkuit Autodromo Enzo e Dino Ferrari, tempat dari gelaran Grand Prix San Marino, ada sebuah tikungan yang dinamai Gilles dan sebuah lukisan bendera Kanada yang berada di slot ketiga di grid lomba yang menandakan bahwa di sanalah ia memulai balapan terakhirnya pada 1982. Ada juga sebuah patung perunggu di pintu masuk ke sirkuit tes Ferrari di Fiorano. Di Italia nama Gilles dianggap sejajar dengan Alberto Ascari dan Michael Schumacher meskipun sampai akhir hayatnya Gilles tidak pernah menjadi juara dunia. Sementara itu di sirkuit Zolder, di tempat Gilles meninggal, namanya juga diabadikan menjadi nama sebuah tikungan.

Sebuah sirkuit balapan di Montreal, yang menjadi tuan rumah balapan F1 dinamai sebagai Sirkuit Gilles Villeneuve yang mulai dilakukan pada musim 1982 atau beberapa bulan setelah Gilles wafat. Beberapa penghargaan dan penghormatan lain untuk Gilles di Kanada antara lain sebuah museum di Berthierville yang dibuka pada tahun 1992 dan sebuah patung yang berada di taman di dekat museum tersebut. Gilles kemudian masuk kedalam Canadian Hall of Fame Motorsport pada upacara induksi pelantikan di Toronto, Ontario pada tanggal 19 Agustus 1983. Pada Juni 1997 Kanada juga mengeluarkan perangko khusus untuk menghormatinya.

Masih ada permintaan besar untuk pemesanan memorabilia Villeneuve di toko-toko pernak-pernik F1 dan juga sebagian penulis mencoba untuk menulis kisah hidup Gilles. Nomor 27, nomor yang dipasang di mobilnya pada 1981 dan 1982 masih dianggap sebagai nomor abadi untuk Gilles. Jean Alesi yang agresif dan kecepatannya pada saat basah cukup baik sempat dibandingkan dengan Gilles ketika ia masuk ke Ferrari. Alesi kemudian menggunakan mobil bernomor #27 sama dengan yang Gilles pakai. Anak Gilles Villeneuve yaitu Jacques, mengemudikan mobil #27 pada balapan Champ Car musim 1995 dan Indianapolis 500 pada tahun yang sama bersama tim Andretti Autosport yang juga menggunakan mobil bernomor #27 di balapan NASCAR dan Seri Speedcar. Sebuah film biografi tentang Gilles yang dibuat oleh Gerald Donaldson diumumkan pada tahun 2005 dan rencananya akan dirilis pada 2007, tetapi sampai saat ini film tersebut belum terealisasikan pembuatannya.

Sebuah museum yang didedikasikan kepadanya dibangun di Berthierville (kota kelahiran GV), Quebec, Kanada, pada tahun 1988. Sampai saat ini pengunjung dari lebih dari 30 negara mengunjungi museum tersebut setiap tahun. Koleksi museum Gilles Villeneuve ini berisi lebih dari 15 mobil balap, mulai dari mobil Gilles sampai ke mobil putranya yaitu Jacques. Misi museum ini adalah untuk mengabadikan kenangan Gilles Villeneuve, selama bertahun-tahun dan dari generasi ke generasi. Alamat museum ini berada di 960, avenue Gilles-Villeneuve, Berthierville, Québec, Canada, J0K 1A0.

Seri komik Belgia yang populer berjudul Michel Vaillant yang dikarang oleh Jean Graton memunculkan tema balap mobil. Meskipun sebagian besar fiksi, sering kali komik ini berisi kehidupan nyata seorang tokoh balapan termasuk para pembalap, pejabat tim dan wartawan. Gilles Villeneuve sendiri muncul di sejumlah cerita, dan dalam Steve Warson contre Michel Vaillant (id: "Steve Warson dibandingkan Michel Vaillant") yang digambarkan menjadi Juara Dunia tahun 1980 (meskipun sesungguhnya musim yang diceritakan adalah musim 1981 yang tercakup dalam "Rififi en F1" ("F1 di Chaos"), Graton mengetahui Alan Jones sebagai Juara Dunia di dunia nyata).

Gilles Villeneuve mengenakan helm berdesain 'V' bergaya warna merah di kedua sisinya -sebuah efek yang ia rancang bersama istrinya, Joann-, dengan warna dasar helm hitam. Anaknya, Jacques, menggunakan desain dasar yang sama, tetapi ia mendesain ulang dan mengganti warna helmnya tersebut menjadi lebih mirip helm Christian Fittipaldi. Pembalap Inggris, Perry McCarthy menggunakan desain dan skema warna ala Gilles pada helmnya, tetapi dengan desain yang terbalik.




</doc>
<doc id="54455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54455" title="Cepiring, Kendal">
Cepiring, Kendal

Cepiring () adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cepiring berjarak 7 Km dari pusat Kabupaten Kendal. Sebagian besar wilayahnya merupakan dataran rendah hingga kawasan pesisir berbatasan langsung dengan Laut Jawa. Pusat pemerintahnnya berada di Desa Cepiring. Luas wilayah Kecamatan Cepiring 30,07 km² terdiri dari 15 desa, 40 dusun/dukuh, 53 Rukun Warga (RW) dan 323 Rukun Tetangga (RT) dengan jumlah penduduk 50.811 Jiwa pada 2016.

Kata "Cepiring" berasal dari singkatan kata "Ceplok Piring", satu nama bunga seperti melati dengan ukuran yang sedikit lebih besar yang dulu banyak dijumpai di daerah ini. namun ada juga yang menyebutkan Cepiring, berasal dari kata "nanCEP PRING" menancap bambu ( cepiring berdua) prok prok bring mantene wong cepiring suguhane...garing

Sebagai salah satu kota kecil di jalur Pantura, tidak ada yang spesial di kecamatan ini selain karena keberadaan Pabrik Gula-nya. Pabrik yang didirikan oleh Belanda sejak tahun 1835 ini merupakan salah satu bukti kejayaan kota kecil ini sebagai pusat industri dan kebudayaan. pabrik gula tersebut dikelola oleh PTPN. IX, namun seiring berkurangnya pasokan tebu, Pabrik gula tersebut tutup tahun 1998 akibatnya kegiatan wiwitan yang menjadi hiburan masyarakat cepiring sebagai penanda dimulainya awal giling tebu menjadi tidak ada. Pada tahun 2008 kegiatan operasional pabrik gula dihidupkan kembali dengan dikelola oleh PT. Industri Gula Nusantara yang sahamnya dimiliki oleh PT. Multi Manis Mandiri dan PTPN . IX, acara Wiwitan Giling ini biasa diadakan setahun sekali antara bulan Juli dan Agustus.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Secara Geografis Kecamatan Cepiring berada diwilayah administrasi Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah berkisar antara 1 0 08’ 00” LS - 1 0 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” BT - 1100 09’ 48” Bujur timur. dengan ketinggian tanah 11 meter di atas permukaan air laut, Batas wilayah Kecamatan Cepiring sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kangkung sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Patebon sebelah selatan dengan Kecamatan Gemuh dan sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa.

Bagian selatan wilayah Kecamatan Cepiring sebagian merupakan tanah Area pertanian yang masih produktif yang berlokasi di desa Pandes, Podosari, Botomulyo, Cepiring dan desa Karangsuno sedangkan bagian utara sebagian besar tanah persawahan dan area tambak bandeng, udang dan laut Jawa. Adapun jarak ibu kota Kecamatan Cepiring ke Ibu kota Kabupaten berkisar antara 2 km, untuk jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah 29 km dan Jarak ke Kecamatan terdekat yaitu Kecamatan Patebon sekitar 1 km . Dari Luas Wilayah Kecamatan Cepiring sebesar 30,07 Km2 sebagian besar merupakan lahan bukan pertanian seluas 16,73 Km2 atau 47,7% dari total luas kecamatan urutan kedua lahan sawah 10,25 Km2 atau sebesar 42,2 %, dan selebihnya terdiri lahan bkan sawah seluas 3,02 Km2 (10,0%), rumah dan pekarangan 6,32 km2 atau 13,17%, tanah tegalan sebesar 1,07 Km2 atau 3,56%, tambak sebesar 1,75 Km2 atau 6,01% dan bagian terkecil untuk lahan Kolam/empang sebesar 0,99 Km2 atau hanya 0,05% dari luas total Kecamatan Cepiring. Dalam kurun 5 tahun ini lahan sawah disetiap tahunnya mengalami penurunan luasnya,hal ini dikarenakan alih fungsi lahan Menjadi lahan untuk perumahan dan digunakan untuk lahan industri yang terletak di dua desa yaitu desa Botomulyo, desa Cepiring yang merupakan desa potesial, sedang desa Sidomulyo, Juwiring, Kaliayu, Kalirandugede, Korowelangkulon, Korowelanganyar & Margorejo mengalami pengikisan garis pantai karena kena abrasi air laut.

Secara umum wilayah Kecamatan Cepiring merupakan dataran rendah (landai) dengan ketinggian berkisar antara 1-5 meter di atas permukaan air laut dan bagian selatan lebih tinggi berkisar antara 6 – 8 meter di atas permukaan air laut, yang terletak di desa Pandes, desa Podosari, desa Botomulyo, desa Cepiring, desa Gondang, desa Karangsuno dan desa Karangayu sedangkan 8 desa lainnya yaitu desa Sidomulyo, desa Damarsari, desa Juwiring, desa Kaliayu, desa Kalirandugede, desa Kororwelangkulon, desa Korowelanganyar & desa Margorejo daerah yang mempunyai ketinggian dibawah 5m.

Luas Kecamatan Cepiring terbagi menjadi 15 desa yaitu desa Pandes dengan luas 1,66 km2 atau 5,52%, desa Podosari dengan luas 1,13 km2 atau 3,76%, desa Botomulyo dengan luas 2,30 km2 atau 7,65%, desa Gondang dengan luas 1,41 km2 atau 4,70%, desa Karangsuno dengan luas 0,96 km2 atau 3,20%, desa Cepiring dengan luas 2,05 km2,atau 6,81%, desa Karangayu dengan luas 2,08 km2 atau 6,91%, desa Sidomulyo dengan luas 2,29 km2 atau 7,60%, desa Damarsari dengan luas 1,50 km2 atau 5,00%, desa Juwiring 2,00 atau 6,65%, desa Kaliayu 1,99 atau 6,62%, desa Kldgede 2,36 atau 7,85%, Korowelangkulon 2,37 atau 7,88%, desa Korowelanganyar 3,55 atau 11,81% dan desa Margorejo 2,42 atau 8,05%. Dari uraian di atas dua desa yang terluas adalah desa Korowelanganyar dan Margorejo hal ini dipengaruhi adanya luas sawah dan tambak yang cukup luas. Untuk desa Korowelanganyar sawah seluas 119,25 km2 mempunyai tambak sebesar 20,44 km2 dan desa Margorejo luas sawah seluas 79,28 dan luas tambaknya seluas 23,50 km2 di dua desa tersebut merupakan penghasil ikan tambak baik bandeng atau udang dan merupakan komoditas andalan di desa tersebut. Disamping di desa tersebut juga penghasil ikan air tawar yaitu lele dan nila, secara alam Kecamatan Cepiring sangat potesi dibidang pertanian tanaman pangan maupun perikanan.

Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Cepiring rata-rata curah hujan untuk tahun 2015 berkisar 124 mm dan rata-rata banyaknya hari hujan 5 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari mencapai 457 mm dan hari hujan terbanyak tercatat sebesar 19 hari, Rata-rata curah hujan ini turun dari rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu tahun 2013 dengan rata-rata curah hujan 197 mm tahun 2014 naik menjadi 186 mm dan di tahun 2015 yaitu rata-rata curah hujan turun menjadi 124 mm. Bila diamati curah hujan dari tahun 2013, 2014 dan 2015 ini mengalami penurunan intensitas hujan. Hal ini karena disebabkan pengaruh adanya perubahan iklim yang ada saat ini, disadari atau tidak semua akan kena dampak perubahan iklim tersebut. Sedang curah hujan dari tahun 2014 ke 2015 curah hujan terjadi penurunan yaitu sebesar 62 mm, ini terjadi penurunan yang signifikan, namun bila dicermati hal ini juga masih ada pengaruh dampak perubahan iklim yang ada saat ini.

Sedangkan rata-rata hari hujan tahun 2015 lebih rendah dibandingkan tahun sebelumnya yaitu tahun 2014 rata-ratanya sebesar 10 hari dan tahun 2013 rata-rata hari hujan sebesar 19 hari. pada tahun 2015 curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli, Agustus, September dan Oktober yaitu 0 mm artinya pada bulan tersebut tidak terjadi hujan sama sekali dan berbeda dengan tahun 2014 dan ditahun 2013 di bulan Agustus juga masih ada hujan. Pengaruh dari Iklim itu sangat mempengaruhi produksifitas pertanian baik pertanian padi, palawija, horikultura maupun perikanan, pengaruh iklim atau curah hujan yang tidak begitu besar pada bulan januari yang mencapai 457 mm dan dengan hari hujan 19 hari akan mengakibatkan tanaman padi kekurangan air, hal ini salah satu faktor yang mempengaruhi produksifitas tanaman padi dan palawija menurun produksinya. Disamping itu tidak hanya tanaman pangan saja yang mengalami penurunan produksi tapi juga sector horticultural juga kurang hasilnya. Namun untuk sektor perikanan berbanding terbalik karena mengalami kenaikan produksifitas terutama perikanan tambak hal ini karena curah hujan yang cukup,disamping musim kering atau kemarau masih sedikit banyak masih ada intensitas hujan walaupun curah hujannya kecil, produktivitas perikanan khususnya tambak bisa mengalami kenaikan produktivitasnya naik karena air tambak kadar garamnya sedang sehingga air tambak menjadi tidak terlalu asin atau pahit, hal mempengaruhi pertumbuhan ikan atau biota tambak tumbuh normal.

Dimusim kemarau tahun 2015 kekeringan juga sempat mengganggu produktivitas pertanian disemua sub sektor karena perubahan iklim. Dengan adanya perubahan iklim yang saat ini terjadi sangat merugikan, khususnya disektor pertanian, hal ini terjadi hampir disemua sub sektor pertanian khususnya kecamatan Cepiring. Saat ini di Kecamatan Cepiring diadakan reboisasi di kawasan pinggir pantai utara, agar tidak terjadi abrasi pantai, yang sudah terjadi beberapa tahun yang lalu. Garis pantai di Kecamatan Cepiring sudah bergeser masuk kedalam bibir pantai sehingga terjadi perubahan garis batas pantai. Hal ini apabila tidak segera ditangani akan menyebabkan kerusakan ekosistem dan biota pantai, dengan ditanami tanaman mangrub/ sejenisnya akan menahan abrasi dan menghidupkan kembali biota laut. Semua terjadi karena adanya perubahan iklim yang ada saat ini, perubahan iklim sangat dirasakan oleh semua masyarakat, utamanya para petani yang kesulitan dalam merencanakan musim tanam. Disadari atau tidak kesimbangan alam harus terjaga dan lestari agar roda kehidupan dialam ini bisa terus berjalan dan untuk penerus kita semua kelak kemudian hari, kehidupan tidak berhenti satu/dua generasi saja. Garis pantai utara sudah banyak yang berubah karena naiknya air laut dan hilang tanaman hutan bakau yang melindungi pantai dari gerusan air laut saat ini, semua berpulang pada kita semua menyadari atau tidak keseimbangan alam itu sangat perlu. Tidak hanya abrasi saat ini, air laut juga menerjang kawasan pemukiman, banyak yang sudah tenggelam karena air rob/pasang. Semoga kita cepat menyadari betapa pentingnya keseimbangan alam.

Kecamatan Cepiring dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa/Kades yang bertanggung jawab langsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh masyarakat di desa tersebut dan dilantik oleh Bupati dengan masa bakti 5 tahun. Wilayah Kecamatan Cepiring terbentuk dari beberapa desa, sedangkan desa terdiri dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW). Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga/RT atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan merupakan wilayah pemerintahan yang terkecil. Wilayah Kecamatan Cepiring terdiri dari 15 desa, 40 dusun/dukuh 53 rukun warga dan 323 rukun tetangga. Dari 15 desa tersebut desa yang terbanyak rukun tetangga /(RT) yaitu desa Botomulyo & Cepiring dengan Jumlah RT 38 dan desa yang jumlah rukun tetangga/ (RT) sedikitl yaitu desa Margorejo dengan jumlah rukun tetangga/ RT 11. Dalam beberapa tahun terakhir ini mengalami perkembangan yang cukup pesat, jumlah rukun tetangga tahun 2015 saat ini berjumlah 323. Sedangkan banyaknya Dusun/Dukuh dan Rukun Warga (RW). Saat ini jumlahnya ada 40 dusun dan jumlah rukun warga (RW) sebanyak 53 RW.

Pemerintahan Desa yang dipimpin Kepala Desa akan berjalan dengan baik apabila aparat desa saling bekerja sama dengan Kepala Desa dalam bekerja dan didukung BPD, LMD serta Masyarakat Desa di dalam menjalankan roda Pemerintahan Desa sesuai aturan-aturan yang sudah ditentukan oleh Pemerintah Pusat dan Daerah. Kepala Desa mempunyai masa kerja selama 5 – 8 tahun, dengan masa kerja seperti itu diharapkan mampu menjalankan program pembangunan yang efektif dan efisien sesuai dengan visi dan misinya. Pemerintahan Desa di Kecamatan Cepiring seluruhnya sudah mempunyai Balai dan Kantor Desa sendiri tanpa ada yang menumpang atau mengontrak dari pihak lain. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan yang baik dan cepat kepada masyarakat agar sesuai dengan perkembangan jaman dan tujuan awal dari pembangunan yaitu melayani tanpa imbalan, sesuai dengan tuntutan masyarakat itu sendiri. Banyaknya Perangkat Desa di masing-masing desa tidak sama tergantung besar kecilnya desa itu sendiri ada desa yang besar dengan jumlah perangkat yang banyak dan juga ada desa yang kecil dengan jumlah perangkat relatif sedikit demikian juga SDM nya juga berbeda.

Jumlah Perangkat Desa tahun 2015 se Kecamatan sebanyak 100 orang dimana desa Botomulyo yang paling banyak jumlah perangkatnya sebesar 11 orang hal ini disebabkan wilayah Ds. Botomulyo banyak muncul perumahan baru, sedangkan desa yang perangkat desanya sedikit yaitu 4 orang adalah desa Margorejo yang mana juga jumlah penduduknya paling sedikit dibandingkan dengan desa lainnya. Dan juga banyaknya perangkat desa di desa dipengaruhi jabatan yang ada masih kosong atau dirangkap dan belum ada penggantinya karena pensiun, meninggal dll, dan biasanya Pemerintah Kabupaten mengadakan/mengisi formasi lowongan jabatan secara serentak dan berkala sesuai aturan yang sudah ditentukan guna mengisi jabatan di masing- masing desa yang membutuhkan.

Sebelum tahun 1997, Cepiring merupakan salah satu kecamatan terbesar di Kabupaten Kendal. Karena terdapat 30 desa, akan tetapi pada masa itu sering terjadi perselisihan (Desa Kalirejo dan Desa Sidomulyo) akhirny tercantumlah PERDA bahwa Kecamatan Cepiring harus dibagi menjadi dua wilayah. Kecamatan Cepiring dan Kecamatan Kangkung.

umlah Penduduk menurut Registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Cepiring 50.662 jiwa yang terdiri dari laki laki 25.205 jiwa perempuan 25.456 jiwa, Jumlah penduduk terbesar ada di desa Cepiring sebesar 8.416 jiwa dan jumlah penduduk paling sedikit berada di desa Margorejo sebesar 1.238. Sedangkan Jumlah penduduk Warga Negara Asing yang berkewarganegaraan Taiwan ada di kecamatan Cepiring sebesar 1 Jiwa yang berada di desa Gondang, sedang didesa lain tidak atau belum ada warga Negara asing, karena bukan daerah industri.

Dari jumlah penduduk sebanyak 50.662 jiwa tercatat sebanyak 17.394 rumah tangga dan rata-rata jumlah anggotanya 3 artinya jumlah penduduk di wilayah tersebut dibagi jumlah rumah tangga atau dalam 1 rumah tangga rata-rata ada 3 anggota rumah tangga. Rumah tangga yang terbanyak ada di desa Cepiring sebanyak 2.882 rumah tangga dan jumlah penduduk 8.416 jiwa dengan rata-rata 3 anggota dalam 1 rumah tangga, tertinggi urutan kedua desa Karangayu dengan jumlah penduduk 5.105 jiwa dan jumlah rumah tangga 1.777 dan rata-rata dalam 1 rumah tangga ada 3 anggota sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di desa Margorejo dengan jumlah penduduk 1.238 jiwa dan jumlah rumah tangga 446, dan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam 1 rumah tangga. Melihat kondisi di atas jelas penyebaran penduduknya tidak merata ini dikarenakan mereka mencari pekerjaan yang dekat dengan perkotaan dan lapangan pekerjaan. Desa yang paling tinggi urbanisasinya adalah desa cepiring, Botomulyo, karena di desa tersebut terdapat industri yang berskala besar dan munculnya perumahan-perumahan baru yang mengundang dan menyerap tenaga kerja yang banyak. Penduduk yang besar tentu sangat potensial, akan tetapi permasalahan sosial tentu harus diperhatikan, karena dengan penduduk tingkat permasalahan social dan kriminalnya juga tinggi.

Bertambahnya penduduk disuatu wilayah akan mempengaruhi kepadatan penduduk di wilayah tersebut, sedangkan, kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu. Kepadatan penduduk adalah jumlah penduduk dibagi luas wilayah tersebut. Untuk wilayah kecamatan Cepiring kepadapatan penduduk mencapai 1.685 Per-Km2 artinya dalam 1 km2 terdapat penduduk sebanyak 1.685 jiwa. Menempati urutan pertama di desa Cepiring dengan kepadatan mencapai 4.105 per-km2, kemudian desa Karangayu sebesar 2.454 per-km, ketiga desa Botomulyo sebesar 2.119 per-km dan urutan yang terakhir di desa Margorejo dengan kepadatannya sebesar 512 per- km2, sedangkan urutan berikutnya setelah desa Cepiring adalah desa Karangayu besarnya kepadatan penduduk desa Cepiring 2.454 per- km2 untuk itu di dua desa tersebut termasuk pemukiman padat penduduk. Kepadatan tersebut tak lepas karena adanya daya tarik diwilayah tersebut baik lapangan usaha maupun karena adanya pembangunan pengembangan perumahan baru diwilayah tersebut.

Di wilayah Kecamatan Cepiring keadaan tahun 2013 jumlah penduduk lakilaki lebih kecil jika dibandingkan jumlah perempuannya sehingga nilai Sex Rasio kurang dari 100 yaitu sebesar 97,87. Dari jumlah penduduk laki- laki 25.206 orang terhadap jumlah penduduk Perempuan sebesar 25.456 orang.

Penduduk Kecamatan Cepiring menurut kelompok umur pada tahun 2015 terbanyak pada usia 10-14 tahun sebanyak 4.478 jiwa dari total penduduk dengan jumlah laki-laki 2.203 jiwa dan perempuan 2.275 jiwa kelompok tersebut belum termasuk kelompok usia produktif dan juga masa usia sekolah. Sedangkan kelompok terkecil yaitu pada kelompok usia 75 tahun keatas sebanyak 841 jiwa dari total penduduk dengan jumlah laki-laki sebesar 315 jiwa, perempuan 526 jiwa, kelompok ini bukan usia produktif dan pada umumnya rata-rata pada usia kelompok ini sudah tidak bekerja atau sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk pada kelompok usia 0 – 4 tahun atau pada usia dini sebanyak 4.081 jiwa terdiri dari laki-laki 2.007 jiwa dan perempuan 2.074 jiwa. Usia kelompok umur paling sedikit ada pada kelompok 75+ yaitu sebesar 841 terdiri dari laki-laki 315 jiwa dan perempuan 526 jiwa.

Keadaan Penduduk Kecamatan Cepiring tahun 2014 berdasarkan agama yang dianut mayoritas beragama Islam dengan jumlah sebanyak 50.257 orang. Sedangkan yang memeluk agama Kristen Protestan sebanyak 127 orang, yang memeluk agama Kristen Katholik sebanyak 140 orang yang memeluk agama Budha 6 orang dan yang memeluk agama Hindu sebanyak 4 orang sedang umat kong hucu tidak ada dari total jumlah penduduk Kecamatan Cepiring. Dikecamatan Cepiring ada beberapa tempat ibadah yang dibangun secara swadaya dan toleransi antar umat beragama terjaga dengan baik dan harmonis tidak ada konflik atau gesekan itu semua karena masyarakat menyadari adanya toleransi antar umat beragama. Ini semua tak lepas dari peran serta dari pemerintah, tokoh masyarakat, tokoh agama dan tokoh pemuda yang bisa menghargai dan menerima perbedaan agama dan keyakinan yang ada. Sudah seharusnya persatuan ini berdiri di atas kerukunan antar umat beragama, karena Negara ini berdiri di atas perbedaan suku, ras dan agama. Dikecamatan Cepiring pada tahun 2015 ini tempat beribadah masjid berjumlah 28 unit, mushola berjumlah 153 unit dan gereja berjumlah 1 unit. Desa yang paling banyak tempat beribadahnya adalah desa Cepiring dengan masjid sebanyak 5 unit, mushola sebanyak 17 unit dan gereja 1 unit, kemudian desa Karangayu dengan masjid sebanyak 3 unit, mushola 15 unit dan ketiga desa Botomulyo dengan masjid sebanyak 3 unit, mushola 12 unit.

Kecamatan Cepiring terdapat Sanggar kegiatan belajar/ SKB untuk pendidikan non-formal maupun formal yakni untuk kejar Paket A s/d C.. terdapat berbagai tingkat sekolah di Cepiring mulai dari Penitipan Anak di jalan Anggrek Desa Botomulyo, PAUD di SKB, berbagai macam Taman Kanak Kanak, sampai dengan Sekolah Menengah Atas Negeri Cepiring.

Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karena itu ketersediaan sarana dan prasarana harus terpenuhi. Dikecamatan Cepiring ketersedian gedung sekolah dari PAUD, TK, SD/MI, SLTP/MTS, SMA/MA dan SMK sudah ada, yang belum ada tinggal tingkat perguruan tinggi. Jumlah sekolah pada keadaan tahun 2015 ini yaitu Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) ada 28 unit, Sekolah Taman Kanak Kanak (TK) ada 24 unit, Sekolah Dasar (SD) ada 29 unit, Madrasah Ibtidaiyah (MI) ada 2 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SLTP) 3 unit, Madrasah Tsanawiyah (MTs) ada 1 unit, Sekolah Menengah Atas (SMA) ada 1 unit, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) ada 2 unit dan Madrasah Aliyah (MA) ada 1 unit. Bila dilihat perkembangan sekolah di Kecamatan Cepiring ada penambahan sekolah menengah kejuruan satu unit yang terletak di desa Botomulyo, yang masih satu komplek dengan pondok pesantren.

Penambahan Sekolah selama 3 tahun ini adalah PAUD, TK dan SMK. Sedangkan untuk SD, MI, SLTP, MTs, dan SMA serta MA tetap. Banyaknya siswa di kecamatan Cepiring pada tahun 2015 untuk Pendidikan Anak Usia Dini 655 siswa,dengan jumlah guru 79 orang Taman Kanak-kanak 1.292 siswa dengan jumlah guru 90 orang, untuk SD sebanyak 4.702 siswa dengan jumlah guru 257 orang, Untuk MI Sebanyak 235 siswa dengan jumlah guru 16 orang.

Untuk SLTP sebanyak 1.333 siswa, jumlah guru 79 orang, Untuk MTs sebanyak 488 orang dengan jumlah guru 30, Untuk SMA jumlah siswa 672 siswa dan jumlah guru 38 orang, Untuk SMK sebanyak 332 siswa dengan jumlah guru 26 orang dan untuk MA sebanyak 316 siswa dengan jumlah guru 24 orang. Untuk jumlah siswa SMA, SMK dan MA selama 2 tahun ini mengalami kenaikan setiap tahunnya, Sebaliknya jumlah siswa untuk TK, SD, SMP selama 2 tahun menurun, Untuk MTs jumlah siswanya mengalami Kenaikan dari tahun 2013 s/d 2015

Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah adalah angka rat-rata kemampuan suatu sekolah untuk menampung muridnya, semakin kecil rasio murid-sekolah maka semakin baik indikator pendidikan mengenai daya tampung sekolah, sedangkan rasio murid terhadap guru adalah banyaknya murid yang dihadapi oleh seorang guru, semakin kecil rasionya semakin baik artinya yang dihadapi oleh seorang guru tidak terlalu padat di dalam memberikan materi pelajaran.

Untuk jenjang PAUD rasio Murid terhadap sekolah selama kurun waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun pada tahun 2015 yaitu 23,39 lebih besar rasionya dibanding tahun 2013 keadaan yang sama naik turun selama tiga tahun ini untuk MI, SLTP/MTs dan SMA untuk TK dan MA rasio murid terhadap sekolah trendnya naik dan kebalikannya trendnya semakin menurun murid SD tahun 2013 jumlah murid sebesar 4.785 tahun 2014 jumlah murid sebesar 4.677 dan tahun 2015 jumlah murid sebesar 4.588 ini berarti indikatornya semakin baik untuk jenjang pendidikan SD.

Sebaliknya trendnya semakin naik dijenjang pendidikan SMK dan MA,saat ini jenjang SMA juga naik, sementara jenjang pendidikan TK, MI dan SLTP/MTs rasio murid terhadap guru kurun waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun. Bila dilihat dari data yang ada masyarakat dalam hal ini siswa atau orang tua memilih sekolah yang beroreantasi yang setelah lulus banyak menyerap tenaga kerja maka oleh itu trends sekarang adalah sekolah menengah kejuruan/SMK.

Kesehatan adalah hal yang mendasar yang diinginkan oleh setiap insan manusia. Ibarat pepatah tidak punya banyak uang yang penting sehat, enak dirasakan dalam hidup. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Cepiring pada tahun 2015, Puskesmas ada 1 unit, Puskesmas pembantu ada 5 unit, Dokter umum ada 9 orang, Dokter Gigi ada 2 orang, Pos Kesehatan Desa ada 7 unit dan Apotik ada 4 buah fasilitas kesehatan ini mengalami sedikit peningkatan jika kita bandingkan pada tahun 2014 dan tahun 2013.

Untuk Puskesmas dan Puskesmas Pembantu jumlahnya,Dokter umum ditahun 2013 ada 7 orang dan di tahun 2014 & 2015 ada 8 orang, untuk dokter Gigi tahun 2013 sebanyak 3 orang,tahun 2014 sebanyak 3 & 2015 sebanyak 2 orang,Pos Kesehatan Desa di tahun 2013 & 2014 ada 5 unit dan ditahun 2015 ada 7 unit, sedang Apotik tahun 2013 ada 4 unit, 2014 ada 5 unit dan di tahun 2015 ada 6 unit. Selain fasilitas Kesehatan, hal lain yang juga tidak kalah penting adalah ketersediaan tenaga kesehatan/ paramedis. Tenaga Kesehatan yang ada di Kecamatan terdiri dari Dokter, mantri kesehatan, Perawat, Bidan dan Dukun Bayi.

Wilayah kecamatan Cepiring ada Unit merupakan kecamatan potensi di sektor Industri, hal ini dikarenakan di Kecamatan Cepiring terdapat perusahaan besar/sedang seperti PT. Industri Gula Nusantara, PT. Sari Tembakau Harum, PT. Sandang Rakyat, PT. Laut Jaya Abadi, dan sebagainya. Dengan banyaknya perusahaan ini mengakibatkan pendapatan wilayah kecamatan Cepiring tinggi dan juga tenaga kerja yang terserap akan banyak pula sehingga perekonomian di wilayah ini meningkat dan berkembang pesat. Keadaan tahun 2015 terdapat Industri besar dan sedang ada 4 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 3.924 pekerja yang menyebar di beberapa desa. Perusahaan besar yang banyak menyerap tenaga kerja ada di desa Cepiring ada 3 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 2.924. Sedangkan jumlah Industri kecil se kecamatan ada 85 perusahaan dengan tenaga kerja 155 orang, terbanyak ada desa Botomulyo, Pandes, Podosari dan Karangsuno, sedang industry Rumah Tangga 302 perusahaan dengan tenaga kerja 487 orang. Di Kecamatan Cepiring yang paling mendominasi adalah industry kecil dan rumah tangga yang berproduksi batu bata yang tersentra di desa Botomulyo, produk ini menjadi ikon desa tersebut hamper sebagian besar masyarakatnya bekerja di sector ini.

Disamping itu, di Kecamatan ada Unit Cepiring masih ada Industri rumah tangga sebanyak 79 perusahaan ini menyebar di seluruh wilayah kecamatan Cepiring. Kecamatan Cepiring bagian utara industry rumah tangga banyak bergerak disektor perikanan, industry pengeringan ikan teri yang menjadi andalan di wilayah kecamatan Cepiring. Disamping pengeringan ikan di wilayah Kecamatan Cepiring juga ada industry rumah tangga yang menghasilkan terasi yang juga menjadi produk unggulan di kecamatan Cepiring.

Kuliner daerah Cepiring ada beraneka macam. Buah Matoa dan Jajan Pektur adalah kuliner khas daerah Cepiring meski sekarang telah jarang dijumpai. Di depan pabrik gula Cepiring terdapat warung makan "Jawa Asli" dengan menu utama masakan jawa seperti rames. guded serta rawon. serta terdapat warung makan Mie Ayam Mas Kin yang terkenal dengan kelezatannya. ada juga warung makan sebelah kiri jalan dari arah Jakarta yakni Warung Makan "BUDI DAYA"Makanan khas Cepiring adalah Pektur, terbuat dari tepung terigu diolah mirip seperti martabak namun lebih cair.

Di Sebelah selatan Sri Agung Theater ini terdapat sebuah warung makan legendaris dan bersejarah yang ada sejak jaman Jepang bernama Warung Sate Pak Dul terletak di jalan Sriagung 234 Cepiring tepatnya di sebelah utara Balai Desa Cepiring, di warung ini terdapat berbagai benda kuno yang dipamerkan diantaranya 60 foto kuno kota ini sejak jaman penjajahan Belanda, pendudukan Jepang hingga masa kemerdekaan, sebuah Botol Jenever ber cap tahun 1714 asli Belanda, akta notaris asli Kantor Notaris BV Houthuysen tahun 1879, Koran Starweekly tahun 1949, Sebuah Pigura warna emas besar berisi Koran Merdeka dan Koran Sin Min bertahun 1956, Sejumlah pigura berisi majalah National Geographic asli dari Amerika bertahun 1975 dan Poster Propaganda perang Vietnam asli dari Vietnam yang dibuat tahun 1966, serta sebuah Samurai Jepang peninggalan perang Dunia II dipajang di sepanjang dindingnya, warung museum ini diyakini adalah museum sejarah pertama di Cepiring dan Kendal didirikan tanpa bantuan pemerintah dan tetap lestari hingga hari ini

Beberapa tempat kuliner lain di wilayah Kecamatan Cepiring antara lain: Daerah Sriangung:Warung Tenda Ayam dan Bebek Goreng SATRIA, Bakso Wonogiri Sendang Roso Pak Di.

Daerah Karangayu: Mie Ayam Special Ceker BANG IWAN di Timur Masjid Al Huda Karangayu, Bubur Kacang Ijo, Nasi Goreng Babat, Martabak Telur dan Manis OCHAN, Lontong Opor dan Lontong Sayur, Ikan Bakar Special 88 (depan kantor kecamatan), Sate Ayam dan Kambing, Ayam Kremes dan Nasi Megono.

Wiwitan adalah pesta rakyat yang digelar setahun sekali, untuk menyelamati giling tebu yang dilakukan oleh pabrik gula cepiring. Acara ini begitu ramai karena seantero Cepiring datang untuk menyaksikan, biasanya acara ini digelar antara bulan Juli sampai dengan bulan Agustus. Acara ini diramaikan dengan pawai budaya, karnaval serta pertunjukkan kesenian khas berupa tari Barongan dan Kuda Lumping.

Dulu Cepiring memiliki gedung bioskop dengan nama " SRI AGUNG THEATER" namun sejak tahun 1990 sudah tutup karena kalah bersaing dengan VCD Player yang mulai menjamur.

Cepiring juga terdapat kesenian Seni Singo Barong khas Kendal antaralain MEKAR BUDOYO "Anak Lanang", PBRC "Macan Putih", Joko Sembung, Sasono Budoyo, Sari Budoyo(eks), Singo Krajan dan Singo Grandong. selain di Cepiring sendiri juga ada seni barongan dari desa lain, misal Manunggal Simolaras dan Mekar Mulyo Budoyo (Sidomulyo), Singo barong Keongan dari Botomulyo


</doc>
<doc id="54456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54456" title="Kangkung, Kendal">
Kangkung, Kendal

Kangkung () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan kangkung merupakan wilayah dataran rendah,karena batas wilayah sebelah utara dari kecamatan kangkung berbatasan langsung dengan laut jawa,sedang sebelah timur berbatasan dengan wilayah dari kecamatan Cepiring,untuk sebelah barat berbatasan dengan wilayah dari kecamatan Rowosari dan sebelah selatan berbatasan dengan wilayah kecamatan Gemuh.

Luas wilayah Kecamatan Kangkung berkisar 38,98 km2. Dari luas tersebut sebagian besar merupakan lahan pekarangan dan lahan sawah yaitu mencakup 18,78% dan 46,82% dari seluruh wilayah kecamatan Kangkung. Secara umum wilayah Kecamatan Kangkung merupakan dataran rendah dengan ketinggian 2 sampai dengan 5 meter diatas permukaan air laut. Luas Kecamatan Kangkung terbagi menjadi 15 desa yaitu Desa Sendangkulon dengan Luas 3,52 km2, Desa Sendangdawung 3,42 km2, Desa Sukodadi 1,62 Km2, Desa Kaliyoso 1,45 Km2, Desa Gebanganomwetan 1,20 Km2, Desa Kadilangu 1,61 Km2, Desa Truko 1,70 Km2, Desa Lebosari 1,73 Km2, Desa Kangkung 2,17 Km2, Desa Laban 1,77 Km2, Desa Karangmalangwetan 2,83 Km2, Desa Jungsemi 6,08 Km2, Desa Tanjungmojo 4, 16 Km2, Desa Rejosari 1,04 Km2 dan Desa Kalirejo 4,69 Km2. Dari 15 desa tersebut Desa Jungsemi adalah desa yang memiliki wilayah terluas yaitu 6,08 Km2 atau sekitar 15,59% dan yang memiliki luas terkecil adalah Desa Rejosari hanya sekitar 1,04 Km2 atau 2,67% dari total luas wilayah Kecamatan Kangkung.

Menurut Pengairan Ranting Kecamatan Kangkung, rata-rata curah hujan untuk tahun 2014 berkisar 186 mm dan rata-rata banyaknya hari hujan adalah 7 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari dan Februari yang mencapai 858 mm dan 419 mm dengan hari hujan masing-masing 23 hari dan 11 hari. Ratarata curah hujan tahun ini lebih tinggi dibanding rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu 186 mm pada tahun 2014 dan 107 mm pada tahun 2013, akan tetapi rata-rata hari hujan tahun 2014 lebih rendah di banding tahun 2013 yaitu 7 hari pada tahun 2014 dan 8 pada tahun 2013. Hal ini dikarenakan ditahun 2014 hari hujan tidak merata setiap bulannya hanya terbanyak di bulan januari dan Pebruari tahun 2014 saja.

Kecamatan Kangkung dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipimpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Wilayah kecamatan Kangkung terbentuk berdasarkan Pasal 8 Peraturan Pemerintah Nomor 50 pada tahun 1992 (PP No. 50 Tahun 1992).Sejak itu terbentuklah wilayah kecamatan kangkung yang sebelumnya merupakan bagian dari kecamatan Cepiring meliputii desa: Sendangkulon, Sendangdawung, Sukodadi,Kaliyoso, Gebanganomwetan, Kadilangu,Truko,Lebosari,Kangkung, Laban, Karangmalangwetan, Jungsemi, Tanjungmojo, Rejosari dan Kalirejo.Dari desa terbagi dalam beberapa Dusun/Dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), sedangkan Rukun Warga terdiri dari beberapa Rukun Tetangga atau RT. Pada tahun 2015 ini, wilayah Kecamatan Kangkung terbagi menjadi 15 desa, 45 Dusun/Dukuh, 60 Rukun Warga dan 335 Rukun Tetangga. Desa yang mempunyai jumlah Rukun Tetangga / RT terbanyak yaitu Desa Kalirejo dengan jumlah RT 43 dan Desa yang mempunyai Jumlah Rukun Tetangga / RT terkecil yaitu Desa Laban dengan jumlah Rukun Tetangga / RT adalah 12

Perkembangan zaman dewasa ini semakin hari semakin maju disegala sektor dan bidang oleh karenanya pelayanan publik juga diharapkan semakin baik di kecamatan maupun di desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga dibenahi termasuk Sumber Daya Manusia /SDM. Perangakat desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik, cepat dan tepat. Banyaknya perangkat desa di masing masing desa tidak sama tergantung dari kondisi desa itu sendiri. Pada tahun 2015 ini jumlah perangkat desa di Kecamatan Kangkung ada 146 orang terdiri dari 131 laki – laki dan 15 perempuan.

Jumlah penduduk dii Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 sebanyak 48.016 jiwa terdiri dari laki-laki sebanyak 24.063 jiwa dan perempuan 23.953 jiwa. Desa yang mempunyai penduduk tertinggi yaitu Desa Sendangkulon sebesar 5.910 jiwa dan yang terendah di Desa Gebanganom wetan sebesar 1.432 jiwa. Kepadatan penduduk di masing masing Desa tidak merata, desa yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi yaitu Desa Rejosari sebesar 2.130 jiwa/Km 2 . Sedang desa yang memiliki kepadatan penduduk paling rendah yaitu Desa Jungsemi dengan kepadatan penduduk hanya sekitar 713 jiwa/Km 2 . Secara keseluruhan Kepadatan Penduduk Kecamatan Kangkung adalah 1.231 jiwa/Km 2. Dari jumlah penduduk sebanyak 48.016 jiwa tercatat sebanyak 13.289 rumah tangga sehingga rata-rata jumlah anggota rumah tangga adalah 4. Rumah tangga terbanyak ada di Desa Kalirejo sebanyak 1.962 dengan jumlah penduduk 5.887 jiwa sehingga rata-rata anggota rumah tangga adalah 3, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di Desa Gebanganom wetan dengan jumlah penduduk 1.432 jiwa dan jumlah rumah tangga 358, sehingga ratarata jumlah anggota rumah tangga adalah 4 orang.

Nilai sex ratio kecamatan Kangkung tahun 2015 adalah 100 ini berarti jumlah penduduk laki- laki hampir sama dengan jumlah penduduk perempuan,selisih keduannya sangat kecil. Dari 15 desa di wilayah kecamatan Kangkung, desa yang mempunyai sex ratio terkecil adalah Desa Kadilangu sebesar 95 sedang yang memiliki sex ratio terbesar adalah Desa Kalirejo yaitu sebesar 104. Desa - desa di kecamatan Kangkung yang memiliki penduduk Laki-laki lebih kecil dari pada penduduk perempuannya ada 7 desa yaitu Desa Gebanganom Wetan, Kadilangu, Truko, Kangkung, Karangmalangwetan, Jungsemi dan Tanjungmojo.Sedang desa lain sebanyak 8 desa memiliki jumlah penduduk laki-laki lebih banyak di banding jumlah penduduk perempuan.

Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana pendidikan harus tercukupi. Dii Kecamatan Kangkung gedung Sekolah dari TK, SD, SLTP,sampai dengan SLTA sudah tersedia. Pada tahun 2015 di Kecamatan Kangkung jumlah Sekolah Taman Kanak- kanak ada 24 unit, Sekolah Dasar / Madrasah Ibtidaiyah baik negeri maupun swasta 35 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama / Madrasah Tsanawiyah negeri maupun swasta 6 unit, dan Sekolah Menengah Tingkat Atas / Madrasah Aliyah swasta 2 unit. Jumlah siswa di Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 untuk Taman Kanak-kanak sebanyak 1.175 siswa dengan jumlah guru 94 orang, untuk SD/MI sebanyak 4.904 siswa dengan jumlah guru 308 orang. Untuk SLTP/MTs sebanyak 1.902 siswa dengan jumlah guru 120 orang dan SLTA/MA jumlah siswa 217 siswa dan jumlah guru 25 orang.

Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah yang tercatat untuk jenjang pendidikan TK pada tahun 2015 ini naik 9,09% dari tahun 2014 begitu juga rasio murid terhadap guru untuk jenjang TK mengalami kenaikan sebesar 7,94%, dengan nilaii rasio 12,50. Ini berarti 1 orang guru TK menangani 12 murid TK. Pada tahun 2015 ini rasio murid terhadap sekolah untuk jenjang SD/MI mengalami penurunan sebesar 1,75% dari tahun sebelumnya, berbeda dengan rasio murid terhadap guru mengalami kenaikan yang cukup signifikan sebesar 8,74%, sehingga pada tahun 2015 ini 1 orang guru SD/MI menangani 16 murid SD/MI. Rasio murid terhadap sekolah untuk jenjang SLTP/MTs tahun 2015 ini mengalami penurunan sebesar 0,10% dari tahun 2014, sedangkan nilai rasio murid terhadap guru mengalami kenaikan sebesar 10,68% menjadi 15,85. Angka ini mengandung pengertian bahwa pada tahun 2015 ini 1 orang guru SLTP/MTs menangani 16 orang siswa. Pada jenjang SLTA/MA tahun 2015 juga terjadi penurunan yaitu sebesar 2,69% pada rasio murid terhadap sekolah sebanding dengan rasio murid terhadap guru mengalami penurunan yang cukup signifikan sebesar 22,15% ini berarti jumlah siswa pada jenjang SLTA/MA yang bersekolah di wilayah Kangkung berkurang begitupula jumlah guru yang yang tersedia. Hal ini bukan berarti menurunnya angka lama sekolah akan tetapi disebabkan oleh anak usia sekolah pada jenjang ini lebih memilih bersekolah di luar wilayah Kecamatan kangkung.

Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Oleh karena itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 adalah sebagai berikut: Puskesmas 2 Unit, Puskesmas Pembantu 2 unit, Poliklinik/Pos Kesehatan Desa 7 unit, POSYANDU sebanyak 52 unit, Dokter 5 orang, Bidan 26 orang dan Mantri Kesehatan 20 orang. Masyarakat di Kecamatan Kangkung menggunakan air bersih yang berasal dari Sumur Artesis, Sumur Gali dan PDAM. Sumber air yang paling banyak digunakan adalah sumur gali sebanyak 76,26%, sedangkan yang menggunakan PAM sebanyak 21,13%.

Pertanian merupakan sektor lapangan usaha bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Kangkung. Jenis tanaman utama yang diusahakan adalah tanaman padi. Luas areal tanaman padi pada tahun 2015 mencapai 2.863 Ha dengan produksi sebesar 19.881,76 ton. Jenis tanaman padi yang diusahakan adalah jenis tanaman padi sawah. Desa Sendangkulon adalah desa yang memiliki luas tanam padi yang paling tinggi di Kecamatan Kangkung yaitu 12,26% dengan luas 351 Ha, sedangkan desa yang tidak ada tanaman padi sawah adalah Desa Kaliyoso karena lahan di wilayah desa Kaliyoso tidak memiliki saluran irigasi yang memadai oleh karena itu masyarakat desa kaliyoso memilih usaha pertanian tanaman palawija jagung dan kedelai sebagai komoditi andalan .

Selain desa kaliyoso, masyarakat desa lain di Kecamatan Kangkung juga menanam jagung, Kedelai, Kacang Hijau, Kacang Tanah dan Bawang Merah. Mereka menyesuaikan tanamannya dengan kondisi tanah, irigasi dan cuaca sepanjang tahun.Salah satu tanaman yang sesuai dengan kondisi di daerah ini adalah tanaman holtikutura bawang merah.Tanaman bawang merah adalah salah satu tanaman hortikultura yang banyak diusahakan oleh masyarakat di wilayah Kangkung, terutama di desa Sendangkulon, Sendangdawung, Karangmalang, Jungsemi dan Tanjungmojo.

Untuk usaha peternakan jenis unggas yang diusahakan oleh sebagian besar masyarakat di Kecamatan Kangkung adalah Ayam Kampung, Bebek, dan Itik Manila. Dari ketiga unggas tersebut ayam kampung merupakan unggas yang paling banyak di pelihara oleh masyarakat di kecamatan Kangkung. Pada tahun 2015. Jumlah populasi ayam kampung jumlahnya terus menurun bila dibandingkan hasil sensus pertanian tahun 2013, hal ini dikarenakan rata-rata ternak unggas tersebut diusahan masyarakat sebagai penghasilan tambahan dan hanya sebagian kecil yang digunakan untuk dikonsumsi sendiri. Jenis ternak besar yang diusahakan oleh masyarakat Kecamatan Kangkung adalah sapi potong, kerbau, dan kuda. Dari beberapa jenis ternak besar diatas yang paling banyak diusahakan adalah ternak sapi potong. Jumlah sapi potong cenderung naik turun ini disebabkan karena mutasi tenak yang masuk dan keluar kabupaten kendal. Pada tahun 2015 berdasarkan data dari dinas Pertanian, Perkebunan, Peternakan dan Kehutanan populasi sapi di kecamatan Kangkung adalah 68 ekor. Jumlah ini sangat berkurang bila dibandingkan hasil Sensus Pertanian tahun 2013 yang hanya berjumlah 127 ekor.

Kondisi perekonomian Indonesia yang masih belum bisa keluar sepenuhnya dari krisis mengakibatkan ditutupnya banyak pabrik dan industri besar di Indonesia. Hal ini menyebabkan bertambahnya jumlah pengangguran yang mengakibatkan semakin rendahnya tingkat kesejahteraan mayarakat, oleh karena itu pemerintah mulai melirik sektor informal yang banyak digeluti oleh masyarakat Indonesia pada umumnya yaitu industri rumah tangga dan industri kecil yang mampu menyerap tenaga kerja (padat karya). Berawal pada tahun 1998 di Desa Truko Kecamatan Kangkung oleh seorang warga yang pertama kali membuka usaha rumah tangga pembuatan tas sehingga memotivasi warga di sekitarnya untuk mengembangkan industri kerajinan tas di wilayah ini,sehingga tepatnya pada tanggal 5 Mei 2005 industri kerajian tas perorangan ini berubah menjadi Sentra Industri Tas di kabupaten Kendall (SINTAK). Sentra Industri Tas Kendal (SINTAK) merupakan salah satu industrii andalan di Kabupaten Kendal. Sebagai pelaku industri kecil dan industri rumah tangga yang tergabung dalam paguyuban pengrajin tas yang beranggotakan 30 usaha pengrajin tas,industri ini pada tahun 2015 mampu menyerap 110 orang tenaga kerja produksi dan kurang lebih 255 orang tenaga pemasaran dengan wilayah ±70% adalah luar jawa. Sentra industri ini mulai berkembang pesat pada awal tahun 2009,hal ini dapat dilihat dari hasil produksi yang mengalami peningkatan sampai dengan tahun 2013 . Sejak tahun 2014 industri ini sedikit mengalami penurunan sehingga memunculkan kreativitas para pengrajin untuk menciptakan produk baru hingga sekarang produk dari sintak bukan hanya tas seperti sebelumnya melainkan ada juga industri tas tempat sepatu, jilbab juga helm dan industri pembuatan sepatu. Pada tahun 2015 jumlah produksi tas mengalami penurunan sebesar 5% dibandingkan tahun sebelumnya, hal ini disebabkan oleh beberapa pengusaha produksi yang mengalami kerugian diakibatkan masalah pemasaran dan penurunan permintaan.


</doc>
<doc id="54457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54457" title="Kendal, Kendal">
Kendal, Kendal

Kendal () adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dulu kota kendal dilintasi rel kereta api dan ditutup tahun 1970 karena krisis transportasi, kota ini dilewati highway pantura dan tidak memiliki terminal, fasilitas di kota ini adalan rumah sakit, pasar, swalayan dll. kota ini sebagai pusat administrasi kabipaten kendal. Kecamatan Kota Kendal merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan Kecamatan Ngampel, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Brangsong. Kecamatan Kota Kendal terletak pada 109'54 - 7'41 Lintang Selatan dan 109'59 - 110'18 Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 4 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Kota Kendal mencapai 27,50 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 54,35% dan sisanya 45,65% digunakan untuk tambak/kolam dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 sekitar 117 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6,08 hari.

Kecamatan Kota Kendal terdiri dari 20 kelurahan, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 85 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 364 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Kelurahan Langenharjo sebanyak 11 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Kelurahan Langenharjo sejumlah 55 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 sebanyak 54.827 jiwa, terdiri dari 27.736 jiwa (50,59 persen) laki-laki dan 27.091 jiwa (49,41 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Kelurahan Langenharjo sebanyak 6.392 jiwa (11,72 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Kelurahan Tunggulrejo dengan jumlah penduduk 832 jiwa (1,52 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal. Kepadatan penduduk Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 mencapai 1.994 orang/km2 . Kelurahan terpadat adalah Kelurahan Patukangan dengan kepadatan penduduk sebesar 10..738 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Kelurahan Balok dengan kepadatannya 462 orang/km2

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Kota Kendal sebanyak 37 sekolah, SDN sebanyak 34 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 3 sekolah.

Banyaknya rumah sakit di Kecamatan Kota Kendal ada 1 unit, Puskesmas 2 unit, Puskesmas Pembantu 4 unit, Rumah bersalin 2 unit, Pos Kesehatan Desa 20 unit, Apotik 4 unit, Praktik Dokter Umum sebanyak 11 orang dan Praktik dokter gigi sebanyak 4 orang.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Kota Kendal adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.619 Ha dengan produksi sebesar 16.049 ton. Selain itu Kecamatan Kota Kendal juga merupakan daerah potensi tanaman tembakau yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 9,45 ton. Luas panen terbesar ada di Kelurahan Karangsari dengan luas 384 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.684 ton. Sedangkan untuk Kelurahan Patukangan dan Pegulon tidak ada luas panen untuk tanaman padi sawah.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Kota Kendal berjumlah 8 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Kota Kendal sebanyak 2 unit dan BPR sebanyak 2 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masingmasing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Kota Kendal adalah minimarket sebanyak 9 unit dan koperasi simpan pinjam sejumlah 13 unit.


</doc>
<doc id="54459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54459" title="Ngampel, Kendal">
Ngampel, Kendal

Ngampel () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ngampel merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan Kecamatan Kota Kendal, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Singorojo, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Pegandon dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Brangsong dan Kecamatan Kaliwungu Selatan. dengan ketinggian tanah sekitar 6 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Ngampell mencapai 33,88 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah, tanah tegalan dan hutan) yaitu mencapai 51,323% dan sisanya 48,68% digunakan untuk pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Ngampel tahun 2015 sekitar 114 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6 hari.

Kecamatan Ngampel terdiri dari 12 Desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 55 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 221 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Putatgede sebanyak 7 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa Sumbersari sejumlah 30 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Ngampel tahun 2015 sebanyak 33.525 jiwa, terdiri dari 16.956 jiwa (50,57 persen) laki-laki dan 16.569 jiwa (49,43 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Winong sebanyak 4.558 jiwa (13,59 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ngampel. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngampel Wetan dengan jumlah penduduk 1.220 jiwa (3,64 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ngampel.

Kepadatan penduduk Kecamatan Ngampel tahun 2015 mencapai 990 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Ngampel Kulon dengan kepadatan penduduk sebesar 2.409 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Jatirejo dengan kepadatannya 236 orang/km2 .

Penduduk Kecamatan Ngampel sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 33.512 orang (99,96 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 13 orang (0,04 persen) beragama Kristen, Katholik. Dengan tempat ibadah sebanyak 186 buah, terdiri dari masjid sebanyak 17, musholla/langgar sebanyak 169.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Ngampell sebanyak 17 sekolah, SDN sebanyak 17 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 1 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 3 sekolah dan SMK Swasta ada 3 sekolah.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Ngampel adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 1,698 Ha dengan produksi sebesar 11.378,91 ton. Selain itu Kecamatan Ngampel juga merupakan daerah potensi tanaman Jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 5.297,63 Ton. Luas panen terbesar ada di Desa Sumbersari dengan luas 209 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 1.400,58 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Winong dengan luas 564Ha yang menghasilkan produksi sebesar 3.820,80 ton jagung.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Ngampel tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Pasar Umum ada 2 unit. Jumlah BPR yang ada di Kecamatan Ngampel sebanyak 12 unit. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Ngampel adalah minimarket sebanyak 2 unit terletak di Desa Ngampel Kulon.


</doc>
<doc id="54463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54463" title="Cáceres, Spanyol">
Cáceres, Spanyol

Cáceres () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 88.245 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="54464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54464" title="Jiaozi">
Jiaozi

Jiaozi adalah salah satu jenis dumpling yang berisi daging cincang dan sayuran yang dicincang dan dibungkus lembaran tepung terigu. Adonan kulit dibuat dari campuran tepung terigu, air, dan garam dapur. Makanan ini dimatangkan dengan cara direbus. Di Jepang, makanan serupa disebut gyōza, sementara di Korea disebut "mandu". Jiaozi tidak sama dengan pangsit ("wonton"). Kulit jiaozi lebih tebal dari pangsit.

Dari peninggalan Zaman Musim Semi dan Gugur di Cina diketahui bahwa orang pada zaman itu sudah memakan jiaozi. Dari dalam guci yang ditemukan dari makam di Dunhuang asal Dinasti Tang ditemukan jiaozi dalam keadaan kering.



</doc>
<doc id="54465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54465" title="Plantungan, Kendal">
Plantungan, Kendal

Plantungan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Plantungan merupakan salah satu dari 20 kecamatan yang ada di Kabupaten Kendal. Kecamatan Plantungan terletak diwilayah paling barat di Kabupaten Kendal yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Batang. Kecamatan ini berjarak 46 Km dari pusat Kabupaten Kendal. Sebagian besar wilayahnya merupakan dataran tinggi karena terletak di lereng utara Gunung Prahu. Pusat pemerintahan Kecamatan Plantungan berada di Desa Tirtomulyo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Pada ketinggian rata – rata 700 m di atas permukaan laut, Kecamatan Plantungan memiliki luas wilayah 48,82 Km2 dengan 12 desa yang memiliki luas terbesar adalah desa kediten (6,55 Km2) dan terkecil desa Jati (1,47 Km2). Dengan luas wilayah Kecamatan Plantungan 48,82 Km² tersebut. Kecamatan Plantungan mempunyai lahan untuk sawah 12,07 km2 atau 24,7 persen, lahan bukan sawah 25,71 km2 atau 52,66 persen dan lahan bukan pertanian 11,04 kmatau 22,61 persen.

Rata-rata banyaknya hari hujan tahun 2015 di Kecamatan Plantungan adalah 9 hari, rata-rata tersebut cukup tinggi dibanding rata-rata hari hujan tahun 2013 sebanyak 8 hari sedangkan tahun 2014 memiliki rata-rata hari hujan paling tinggi selama 3 tahun terakhir yaitu 13 hari hujan Rata-rata hari hujan terbanyak sepanjang tahun 2015 terjadi pada bulan desember yaitu 23 hari hujan. Berbanding terbalik dengan bulan juli dan agustus yang cerah sepanjang bulan. Selama tahun 2015 rata-rata curah hujan di Kecamatan Plantungan mencapai 248 mm lebih rendah dibanding tahun 2013 dengan curah hujan 116 mm. Curah hujan tertinggi pada tahun 2015 terjadi pada bulan Desember sebesar 636 mm.

Kecamatan Plantungan dipimpin oleh seorang camat yang berkedudukan dibawah dan bertanggung jawab kepada Bupati Kabupaten Kendal. Secara Administrasi Kecamatan Plantungan terbagi dalam 12 desa yang masuk dalam klasifikasi desa swasembada. Kecamatan Plantungan terdiri dari jumlah dusun 55, jumlah RW 61 dengan 250 RT. Jumlah PNS di kantor Kecamatan Plantungan 22 orang yang terdiri dari 17 PNS laki-laki dan 5 PNS perempuan. Jumlah perangkat desa Kecamatan Plantungan adalah sebagai berikut: Kades 12 orang, Sekdes 9 orang, Kaur/Kasi 49 orang, dan Kadus sejumlah 53 orang .

Aspek kependudukan merupakan masalah penting dalam perencanaan pembangunan, baik yang bersifat pembangunan sektoral, lintas sektoral maupun regional. Data kependudukan dapat digunakan sebagai bahan evaluasi kegiatan yang lalu dan yang sedang berjalan, bahkan dapat memperkirakan bentuk dan volume kegiatan yang akan dilakukan dimasa yang akan datang. Seiring dengan pembangunan yang terus dilaksanakan, jumlah penduduk juga mengalami perkembangan. Pada tahun 2015 jumlah penduduk di Kecamatan Plantungan sebanyak 32.761 jiwa, dengan Kepadatan Penduduk sebesar 671 Jiwa/km2 Suatu ukuran tentang penduduk selain jumlahnya adalah komposisinya menurut jenis kelamin. Jumlah penduduk laki-laki pada tahun 2015 berjumlah 16.689 jiwa sedangkan penduduk perempuan berjumlah 16.072 jiwa sehingga Rasio Jenis Kelamin (Sex Ratio/RJK) menunjukkan angka 103,84 persen yang berarti di antara 100 orang penduduk perempuan terdapat 103-104 orang penduduk laki-laki.

Berdasarkan tingkat banyaknya jumlah penduduk di Kec.Plantungan maka, jumlah penduduk terbesar berada di desa Wonodadi (4.460 jiwa) jumlah penduduk terendah di desa Blumah (1.203 jiwa). Namun bila dilihat dari kepadatan jumlah penduduk maka, desa dengan penduduk terpadat adalah desa Wonodadi (1.112 jiwa/Km2 ) dan desa dengan penduduk yang jarang adalah desa Kediten (180 jiwa/Km2 ). Karena bila dilihat dari luas desanya, desa Kediten ini memiliki luas desa terbesar (6,55 Km2 ) dan penduduk relative kecil sehingga apabila dihitung kepadatannya menjadi desa dengan kepadatan terendah.

Semakin bertambahnya penduduk usia kerja akan berpengaruh pada pertambahan jumlah angkatan kerja, baik sebagai pekerja maupun pencari kerja. Peningkatan tersebut jika tidak diimbangi dengan pasar kerja yang besar maka akan menimbulkan dampak kerawanan sosial dengan banyaknya pengangguran. Jika dilihat berdasarkan mata pencahariannya, penduduk di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mayoritas bekerja sebagai petani. Jumlah penduduk yang menggarap lahan Pertanian sebanyak 9.357 jiwa atau sekitar 63 %. Jumlah Penduduk yang bekerja di bidang pertanian terbesar adalah Desa Bendosari sejumlah 1.102 jiwa, kemudian desa wonodadi sebesar 1.015 Jiwa. Dan desa yang paling sedikit petaninya adalah desa jati sejumlah 382 jiwa.

Pendidikan merupakan salah satu aspek yang penting dalam kehidupan masyarakat karena melalui pendidikan dapat ditingkatkan kualitas hidup yang berarti peningkatan kesejahteraan masyarakat. Salah satu sasaran dari pembangunan milenium adalah mencapai pendidikan dasar untuk semua. Untuk mencapai tujuan tersebut harus ditunjang dengan sarana dan prasarana yang memadai antara lain jumlah sekolah, jumlah kelas, jumlah guru, dll. Jumlah fasilitas sekolah taman kanak-kanak (TK) di Kecamatan Plantungan tahun 2015 tidak ada perubahan tetap 21 TK. Jumlah murid dan guru TK di Kecamatan Plantungan ada 606 murid dan 93 guru, sehingga rasio murid dan guru TK di Kecamatan Plantungan sebesar 7. Artinya setiap guru TK menangani 7 orang murid. Sekolah dasar di Kecamatan Plantungan sebanyak 33 sekolah. Dari 33 sekolah tersebut ada 26 SD Negeri dan 7 Madrasah Ibtidaiyah (MI). Jumlah murid sekolah dasar di Kecamatan Plantungan 2.917 murid, terdiri dari 2.232 murid SD Negreri, 685 murid Madrasah Ibtidaiyah. Sedangkan jumlah guru yang mengajar di SD Kecamatan Plantungan sebanyak 278 guru, sehingga rasio murid guru SD di Kecamatan Plantungan sebesar 10.Artinya setiap 1 orang guru SD mengajar 10 murid SD. Di Kecamatan Plantungan ada 3 SMP Negeri, 1 SMP swasta dan 4 Madrasah Tsanawiyah (MTs). Tahun 2015 jumlah murid sekolah menengah pertama sebanyak 1.529 murid, sedangkan jumlah guru ada 117 guru. Sehingga rasio murid dan guru SMP / MTs di Kecamatan Plantungan 13, artinya setiap 1 orang guru mengajar 13 murid.

Di kecamatan Plantungan juga terdapat 1 smk negeri dan 1 sma swasta, jumlah murid sekolah menengah atas di kecamatan plantungan adalah 222 murid dengan 38 guru pengajar. Sehingga rasio murid dan guru menjadi 6, ini berarti setiap 1 orang guru pe Rasio ini menggambarkan beban kerja guru dalam mengajar dan untuk melihat mutu pengajaran di kelas karena semakin tinggi nilai rasio ini berarti semakin berkurang tingkat pengawasan guru terhadap murid sehingga mutu pengajaran cenderung rendah. Untuk itu peningkatan kualitas sumber daya manusia untuk menunjang pembangunan baik melalui penambahan jumlah guru maupun membangun sekolah yang baru akan mebawa dampak positif.

Salah satu indikator kesejahteraan masyarakat yang vital adalah sarana dan prasarana kesehatan. Upaya peningkatan kesehatan masyarakat dilakukan dengan tersedianya pelayanan kesehatan yang mudah, merata dan murah dapat dijangkau oleh semua lapisan masyarakat terutama masyarakat yang kurang mampu. Fasilitas kesehatan yang tersedia di Kecamatan Plantungan sepanjang tahun 2015 hanya terdiri dari puskesmas 1 unit, dan puskesmas pembantu 2 unit. Minimnya fasilitas kesehatan diharapkan tidak menurunkan kualitas pelayanan kepada masyarakat. Berbagai fasilitas yang ada juga di dukung oleh tenaga medis yang ada yang terdiri dari dokter umum 1 orang, dokter gigi 1 orang, bidan 13 orang dan Mantri Kesehatan 8 orang.

Untuk Kecamatan Plantungan sektor pertanian ini menjadi penopang utama dalam perekonomian. Dari tanaman pangan proporsinya hampir berimbang, namun yang memberikan andil terbesar adalah tanaman padi sawah dengan proporsi sebesar 49,6 persen dari total produksi. Kemudian disusul tanaman jagung sebesar 47,7 persen. Produksi tanaman padi di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mengalami kenaikan sekitar 61 persen dibanding tahun 2014. Hanya satu desa di Kecamatan Plantungan yang tidak menanam padi, yaitu desa Kediten. Luas panen paling luas ada di desa Mojoagung sebesar 382,00 Ha dan luas panen paling kecil ada di desa Blumah sebesar 58,00 Ha. Produksi tanaman jagung di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mengalami peningkatan sekitar 8,06 persen dibanding tahun 2014, Produksi jagung paling tinggi ada di desa Tlogopayung sebesar 1.478,31 ton dan produksi Jagung terendah ada di desa Mojoagung sebesar 292,09 ton.

Populasi ternak besar dan kecil yang banyak diusahakan di Kec. Plantungan sepanjang tahun 2015 terdiri dari sapi potong 3.511 ekor, kambing 1.828 ekor, domba 6.265 ekor, dan kerbau 26 ekor . Sedangkan populasi unggas antara lain ayam ras petelor 26.500 ekor, ayam buras 28.884 ekor, itik 1.878 ekor, dan ayam pedaging 35.000 ekor. Hewan ternak di Kecamatan Plantungan mengalami kenaikan dibanding tahun 2014, seperti Sapi mengalami kenaikan 0,2 persen, Kerbau mengalami Kenaikan 4 persen, Kambing mengalami penurunan 1,14 persen dibanding tahun sebelumnya. Domba juga mengalami penurunan yaitu jumlah ternak sebesar 0,54 persen dibanding tahun 2014.


</doc>
<doc id="54466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54466" title="Pegandon, Kendal">
Pegandon, Kendal

Pegandon () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pegandon terletak diwilayah Kabupaten Kendal Provinsi Jawa Tengah dan berada didataran rendah. Secara administratif Kecamatan Pegandon berbatasan dengan Kecamatan Patebon disebelah Utara, Kecamatan Singorojo disebelah Selatan, Kecamatan Gemuh disebelah Barat dan Kecamatan Ngampel disebelah Timur.

Luas wilayah Kecamatan Pegandon 31,12 Km². Dari luas tersebut sebagian besar merupakan lahan bukan pertanian, yang merupakan kawasan hutan Negara yang berada di desa Wonosari dengan luas 12,23 Km² atau 65,46 persen dan lahan sawah dengan luas 8,52 Km² atau 27,38 persen dari seluruh wilayah kecamatan Pegandon. Kecamatan Pegandon terbagi menjadi 12 desa yaitu Desa Pekuncen dengan Luas 1,50 km2, Desa Puguh 1,42 km2, Desa Wonosari 14,50 Km2, Desa Dawungsari 1,01 Km2, Desa Margomulyo 2,00 Km2, Desa Tegorejo 2,21 Km2, Desa Pesawahan 1,88 Km2, Desa Karangmulyo 1,76 Km2, Desa Pucangrejo 1,26 Km2, Desa Gubugsari 2,08 Km 2, Desa Pegandon 0,83 Km 2, Desa Penanggulan 0,67 Km 2 Dari 12 desa tersebut Desa Wonosari adalah desa yang memiliki wilayah terluas yaitu 14,50 Km2 atau sekitar 46,59 persen dan yang memiliki luas terkecil adalah Desa Penanggulan hanya sekitar 0,67 Km2 atau 2,15 persen dari total luas wilayah Kecamatan Pegandon.

Selama tahun 2015 rata-rata curah hujan di Kecamatan Pegandon mencapai 132 mm lebih rendah dibanding tahun 2014 dengan curah hujan 174 mm. Curah hujan tertinggi pada tahun 2015 terjadi pada bulan Desember sebesar 291 mm. Rata-rata banyaknya hari hujan tahun 2015 diKecamatan Pegandon adalah 7 hari, rata-rata tersebut lebih rendah dibanding rata-rata hari hujan tahun 2014 sebanyak 11 hari. Rata-rata hari hujan terbanyak sepanjang tahun 2015 terjadi pada bulan Januari dan Desember yaitu 16 hari hujan.

Kecamatan Pegandon merupakan bagian wilayah dari Kabupaten Kendal Provinsi Jawa Tengah, secara administratif terdiri dari 12 desa, 47 dusun, 58 rukun warga dan 214 rukun tetangga. Dari tabel 2.1 dapat dilihat bahwa desa Tegorejo paling banyak memiliki rukun Tetangga, ini disebabkan desa Tegorejo mempunyai jumlah penduduk terbanyak dan memiliki wilayah yang paling luas kedua setelah desa Wonosari. Luas desa Tegorejo 2,21 Km² dan luas desa Wonosari 14,50 Km² tetapi 12,23 Km² wilayah Wonosari masih berupa hutan Jati milik Perhutani. Pesawahan mempunyai rukun tetangga paling sedikit di Kecamatan Pegandon.

Desa di pimpin oleh kepala desa, di Kecamatan Pegandon dari 11 kepala desa hanya satu kepala desa yang berjenis kelamin perempuan yang menjabat di desa Penanggulan. Dalam melaksanakan tugasnya Kepala Desa di bantu oleh Sekertaris Desa atau biasa disebut Carik, tetapi tidak semua desa di Kecamatan Pegandon mempunyai sekertaris desa (carik). Desa yang tidak mempunyai sekertaris desa adalah desa Dawungsari, Margomulyo dan Tegorejo.Jabatan perangkat desa meliputi, sekertaris desa, bekel, jaga bayan, bayan tani, modin, ulu-ulu, kamituwo, kaur umur dan kaur keuangan. Total perangkat desa di Kecamatan Pegandon tahun 2014 sebanyak 101 orang, menurun sedikit dibanding dengan tahun 2013 yaitu 102 orang

Jumlah penduduk Kecamatan Pegandon pada tahun 2015 sebanyak 36.458 jiwa menurun 1,97 persen dibanding tahun 2014, jumlah penduduk tahun 2014 37.193 jiwa. Jumlah penduduk paling banyak adalah desa Tegorejo sebanyak 4.915 jiwa dan jumlah penduduk paling sedikit adalah desa Dawungsari sebanyak 1.523 jiwa. Jumlah penduduk laki-laki pada tahun 2015 di Kecamatan Pegandon 18.072 jiwa sedangkan jumlah penduduk perempuan 18.386 jiwa. Presentase jumlah penduduk laki-laki dan perempuan di Kecamatan Pegandon adalah 49,56 persen untuk penduduk laki-laki dan 50,43 persen untuk penduduk perempuan. Jumlah penduduk menurut kelompok umur Kecamatan Pegandon, penduduk terbesar berada pada kelompok umur 15 - 19 tahun sebanyak 3.286 jiwa. Penduduk terkecil berada pada kelompok umur 75+ tahun sebanyak 726 jiwa.

Kepadatan penduduk Kecamatan Pegandon tahun 2015 adalah 1.172 jiwa/km², angka ini mengalami penurunan dibandingkan tahun 2014 yaitu1.195 jiwa/km². Desa Penanggulan mempunyai kepadatan penduduk paling tinggi dibanding desa-desa lain diKecamatan Pegandon dengan 5.315 penduduk/Km2 . Sedangkan desa Wonosari mempunyai kepadatan penduduk paling rendah dengan 223 penduduk/Km2

Penduduk Kecamatan Pegandon mayoritas beragama Islam. Pemeluk agama Islam yaitu 99,81 persen, pemeluk agama Kristen 0,11 persen dan pemeluk agama Katolik 0,08 persen. Tidak ada pemeluk agama Budha dan Hindu di Kecamatan Pegandon. Tempat ibadah di Kecamatan Pegandon terdiri dari Masjid dan Mushola saja, ini di karenakan 99 persen mayoritas beragama Islam. Ada 22 jumlah masjid di Kecamatan Pegandon dan tersebar di 12 desa. Jumlah mushola di Kecamatan Pegandon ada 145 dan tersebar di 12 desa. Jumlah jamaah Haji di Kecamatan Pegandon tahun 2015 mengalami penurunan sekitar 16 persen dibanding tahun 2014. Pada tahun 2014 jamaah haji Kecamatan Pegandon sebanyak 37 jamaah dan tahun 2015 sebanyak 31 jamaah haji.

Jumlah fasilitas sekolah taman kanak-kanak (TK) di Kecamatan Pegandon tahun 2015 tidak ada perubahan tetap 16 TK. Tidak ada TK negeri di Kecamatan Pegandon, 16 TK tersebut adalah swasta. Jumlah murid dan guru TK di Kecamatan Pegandon ada 875 murid dan 56 guru, sehingga rasio murid dan guru TK di Kecamatan Pegandon sebesar 16. Artinya setiap guru TK menangani 16 murid. Sekolah dasar di Kecamatan Pegandon sebanyak 22 sekolah. Dari 22 sekolah tersebut ada 19 SD Negeri, 1 SD Swasta dan 2 Madrasah Ibtidaiyah (MI). Jumlah murid sekolah dasar di Kecamatan Pegandon 2.924 murid, terdiri dari 2.651 murid SD Negeri, 164 murid Madrasah Ibtidaiyah, dan 109 murid SD swasta. Sedangkan jumlah guru yang mengajar di SD Kecamatan Pegandon sebanyak 215 guru, sehingga rasio murid guru SD di Kecamatan Pegandon sebesar 13. Artinya setiap 1 orang guru SD mengajar 13 murid SD.

Di Kecamatan Pegandon ada 4 SMP Negeri, 1 Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan 2 SMP swasta. Tahun 2013 jumlah murid sekolah menengah pertama di Kecamatan Pegandon 1.227 murid, sedangkan jumlah guru ada 149 guru. Sehingga rasio murid dan guru SMP di Kecamatan Pegandon 25, artinya setiap 1 orang guru mengajar 25 murid. Jumlah Sekolah Menegah Atas (SMA) di Kecamatan Pegandon ada 2 baik negeri maupun swasta. Jumlah murid sekolah menegah atas di Kecamatan Pegandon sebanyak 440 murid, sedangkan jumlah guru sekolah menengah atas ada 34 guru. Sehingga rasio murid guru SMA di Kecamatan Pegandon sebesar 12, artinya setiap 1 guru mengajar 12 murid SMA. Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Kecamatan Pegandon ada 2, tidak ada SMK negeri di Kecamatan Pegandon. Jumlah murid sekolah menengah kejuruan di Kecamatan Pegandon ada 133 murid, sedangkan jumlah guru ada 28 guru. Sehingga rasio murid guru SMK di Kecamatan Pegandon sebesar 5, artinya setiap 1 guru mengajar 5 murid SMK. Minat masyarakat di Kecamatan Pegandon untuk masuk sekolah Menengah Kejuruan pada tahun 2015 masih terbilang rendah, ini dibuktikan dengan presentase jumlah pelajar SMA dengan SMK. Dari 573 pelajar SMA / sederajat, 76 persen adalah siswa SMA dan 24 persen siswa SMK.

Jumlah sarana fasilitas kesahatan di Kecamatan Pegandon tahun 2015 terdiri dari 1 puskesmas, 1 puskesmas pembantu (Pustu), 8 praktik dokter umum, 1 balai kesehatan dan 6 apotek, 1 rumah bersalindan 6 pos kesehatan desa. Tenaga medis yang ada di Kecamatan Pegandon terdiri dari 9 dokter, 95 mantri kesehatan, 35 bidan dan 18 dukun bayi. Tahun 2014 tidak ada perubahan dengan jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Pegandon. Sarana air bersih di Kecamatan Pegandon terdiri dari sumur artesis, SPT, sumur gali dan pelanggan PAM. Selama tahun 2013 - 2015 pelanggan PAM di Kecamatan Pegandon mengalami peningkatan sebesar 70 persen.

Produksi tanaman padi di Kecamatan Pegandon tahun 2015 mengalami peningkatan sekitar 19,5 persen dibanding tahun 2014. Semua desa di Kecamatan Pegandon menanam padi sawah, dan hanya desa wonosari yang menanam padi ladang. luas panen paling luas ada di desa Margomulyo sebesar 174 Ha dan luas panen paling kecil ada di desa Penanggulan sebesar 50 Ha. Produksi tanaman jagung di Kecamatan Pegandon selama tahun 2015 mengalami peningkatan yang signifikan sekitar 29,4 persen dibanding tahun 2014. Peningkatan produksi ini dikarenakan 12 desa di Kecamatan Pegandon menanan tanaman jagung. Produksi jagung paling tinggi ada di desa Wonosari sebesar 10.981,01 ton dan produksi Jagung terendah ada di desa Pegandon dan desa Gubugsari sebesar 34,19 ton.

Tanaman kacang hijau adalah tanaman yang banyak di tanam oleh petani di Kecamatan Pegandon, biasanya tanaman kacang hijau di tanam setelah panen padi pada subround pertama antara bulan Maret - April. Produksi tanaman Kacang Hijau pada tahun 2015 menurun sebanyak 20 persen dibanding tahun 2014. Produksi tanaman kacang hijau tertinggi ada di desa Karangmulyo 36,71 ton sedangkan produksi tanaman kacang hijau terendah ada di 4 desa Pekuncen, Puguh, Wonosari dan Dawungsari 4,89 ton.

Ternak besar di Kecamatan Pegandon terdiri dari Sapi potong dan Kerbau, tahun 2015 jumlah sapi potong mengalami peningkatan sebanyak 83 persen dibanding tahun 2014. Jumlah Kerbau pada tahun 2015 juga mengaalami peningkatan 20 persen dibanding tahun 2014.

Tidak ada penambahan koperasi pada tahun 2015, koperasi simpan pinjam (KSP) di Kecamatan Pegandon masih berjumlah 13 koperasi simpan pinjam (KSP) dan satu koperasi unit desa (KUD). KUD terletak di desa Tegorejo dan KSP hanya ada di desa Dawungsari, Margomulyo, Tegorejo, Pegandon dan Penanggulan


</doc>
<doc id="54467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54467" title="Jimmy Ray">
Jimmy Ray

Jimmy Ray () adalah seorang musisi Inggris. Dalam beberapa wawancara dia mengaku terpengaruh gaya musik Elvis Presley dan bintang "rock n roll" lainnya seperti Buddy Holly, Eddie Cochran dan Tommy Steele. Manajernya adalah Simon Fuller, yang juga menangani Spice Girls dan produser dari "American Idol".



</doc>
<doc id="54468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54468" title="Patebon, Kendal">
Patebon, Kendal

Patebon () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Patebon merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Pegandon, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Cepiring dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Kota Kendal. Kecamatan Patebon terletak pada 6 0 50’ 23” - 6 0 57’ 19” Lintang Selatan dan 1100 09’ 05” - 1100 13’ 36” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 7 sampai ± 13 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Patebon mencapai 44,30 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 65,69 % dan sisanya 34,31 % digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Patebon tahun 2015 sekitar 121 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6 hari.

Kecamatan Patebon terdiri dari 18 desa, dengan jumlah dusun/dukuh sebanyak 77 dusun/dukuh dan Rukun Warga sebanyak 83 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 419 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Purwokerto sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Kebonharjo sejumlah 42 RT.

Jumlah penduduk Kecamatan Patebon tahun 2015 sebanyak 57.015 jiwa, terdiri dari 28.722 jiwa (50,38 persen) laki-laki dan 28.293 jiwa (49,62 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Kebonharjo sebanyak 6.692 jiwa (11,74 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Patebon. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Kartikajaya dengan jumlah penduduk 1.282 jiwa (12,25 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Patebon. Kepadatan penduduk Kecamatan Patebon. tahun 2015 mencapai 1.287 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1km2 luas wilayah Kecamatan Patebon dihuni oleh sekitar 1.287 orang. Desa terpadat adalah Desa Magersari dengan kepadatan penduduk sebesar 4.667 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Kartikajaya dengan kepadatannya 386 orang/km2 .

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Patebon sebanyak 15 sekolah, SDN sebanyak 10 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 6 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 9 sekolah.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Patebon adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.129 Ha dengan produksi sebesar 14.722,8 ton. Selain itu Kecamatan Patebon juga merupakan daerah potensi tanaman tembakau yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 814,5 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Bulugede dengan luas 238 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 1..645,86 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Wonosari, Kartikajaya, Bangunsari,Pidodowetan dan Pidodokulon dengan luas 472 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 3.393,41 ton jagung

Kondisi perekonomian di Kecamatan Patebon tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Patebon berjumlah 1 unit. Belum ada Bank Syariah di Kecamatan Patebon dan BPR sebanyak 1 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Patebon adalah minimarket sebanyak 5 unit dan 3 lokasi pasar umum


</doc>
<doc id="54469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54469" title="Patean, Kendal">
Patean, Kendal

Patean () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Patean merupakan salah satu dari 20 kecamatan yang terletak di wilayah Kabupaten Kendal yang secara geografis, Kecamatan Patean terletak pada 7.001’ - 7.009’ Lintang Selatan dan 110.000’ - 110.010’ Bujur Timur. Secara Administrasi, wilayah Kecamatan Patean dibatasi oleh Kecamatan Pagerruyung di sebelah utara, Kecamatan Bejen (Kabupaten Temanggung) di sebelah selatan, Kecamatan Sukorejo di sebelah barat, dan Kecamatan Singorojo di sebelah timur. Lokasi Kecamatan Patean terletak relatif jauh dengan Ibu kota Kabupaten. Jarak ibu kota Kecamatan Patean ke ibu kota kabupaten Kendal adalah sekitar 44 km, sedangkan jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah sekitar 73 km. Sementara itu, jarak dari ibu kota Kecamatan Patean ke Kecamatan Sukorejo (Kecamatan tetangga terdekat) adalah sekitar 6 km.

Luas keseluruhan wilayah Kecamatan Patean sekitar 92,94 Km2. Dari total luas ini, sebagian besar digunakan sebagai tanah tegalan 34,43 persen, hutan 19,99 persen, perkebunan 17,89 persen dan tanah persawahan 15,29 persen. Sedangkan sisanya, dimanfaatkan sebagai tanah pekarangan dan keperluan lainnya, seperti untuk jalan, pemakaman, pertokoan, dsb. Wilayah Kecamatan Patean terbagi menjadi 14 desa, yaitu Desa Pakisan, Plososari, Wirosari, Pagersari, Selo, Curugsewu, Gedong, Sukomangli, Kalibareng, Kalilumpang, Kalices, Sidokumpul, dan Sidodadi. Desa dengan wilayah terluas adalah Desa Sidodadi dengan luas 23,03 Km2 (24,78 persen). Sedangkan desa dengan wilayah paling kecil adalah Desa Sukomangli dengan luas 1,96 Km2 (2,11 persen).

Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Sukorejo (meliputi eks kawedanan sukorejo), rata-rata curah hujan di Wilayah Kecamatan Patean pada tahun 2015 berkisar 155 mm/tahun. Rata-rata ini lebih rendah apabila dibandingkan dengan tahun 2014 yang sebesar 159 mm/tahun. Sementara itu, rata-rata banyaknya hari hujan di wilayah Kecamatan Patean pada tahun 2015 adalah sekitar 8 hari. Banyaknya hari hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember yaitu 22 hari dan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan April yaitu sebesar 391 mm. Sementara itu, selama tahun 2015 musim kemarau terjadi pada bulan Juli s/d Oktober.

Kecamatan Patean sebagai bagian dari wilayah Kabupaten Kendal, secara administratif terdiri dari 14 desa dengan pusat pemerintahan berada di Desa Curugsewu. Sampai saat ini belum ada perubahan jumlah desa di Kecamatan Patean. Wilayah Kecamatan Patean dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati. Sementara itu, wilayah desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Secara administratif, Camat diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Kepala Desa dipilih langsung oleh masyarakat di desa yang bersangkutan. Wilayah Kecamatan Patean terbentuk dari beberapa desa, sedangkan setiap desa terdiri dari beberapa dusun/dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), Sedangkan RW terdiri dari beberapa Rukun Tetangga (RT). Wilayah Kecamatan Patean terdiri dari 14 desa, 88 dusun/dukuh, 86 RW, dan 336 RT. Dari 14 desa tersebut, desa dengan jumlah RT terbanyak adalah Desa Sidokumpul (48 RT) dan desa dengan jumlah RT paling sedikit adalah Desa Sukomangli dan Desa Kalibareng (masing- masing 8 RT). Sementara itu, desa dengan jumlah RW paling banyak adalah Desa Sidokumpul dengan jumlah 13 RW, dan desa dengan jumlah RW paling sedikit adalah desa Sukomangli 1 RW.

Dengan melihat komposisi RT, maka terlihat bahwa jumlah RT di Desa Sidodadi dan Sidokumpul sangat banyak apabila dibandingkan dengan jumlah RT pada desa- desa lain. Hal ini tentu saja akan berdampak pada tidak optimalnya pelayanan yang diberikan kepada masyarakat. Untuk itu, wacana pemekaran desa sudah seharusnya menjadi pemikiran agar pelayanan kepada masyarakat bisa lebih optimal lagi. Seiring berkembangnya kehidupan Desa, maka pelayanan aparatur desa terhadap berbagai kebutuhan masyarakat harus semakin ditingkatkan. Apalagi, berbagai program pembangunan (baik dari Pemerintah Pusat, Provinsi, maupun Kabupaten) dewasa ini sudah difokuskan pada pembangunan berbasis desa. Secara umum, keberadaan aparatur desa di wilayah Kecamatan Patean sudah relatif baik. Hal ini ditandai dengan telah tercukupinya perangkat desa yang membantu tugas-tugas Kepala Desa, meskipun jumlahnya tidak sama untuk setiap desa.

Pada tahun 2015 ini, dari 14 desa yang ada di Kecamatan Patean hanya 11 desa yang mempunyai kepala desa definitif, sementara untuk 3 desa yang lainnya kepala desa diampu oleh pejabat sementara/pelaksana jabatan yaitu Desa Kalibareng, Sukomangli dan Plososari. Kekosongan kepala desa tersebut dikarenakan masa jabatan yang sudah habis dan belum adanya pilkades lagi. Selain kepala desa ada juga beberapa perangkat yang sudah purna tugas sehingga jumlah perangkat desa di Kecamatan Patean mengalami penurunan.

Berdasarkan hasil registrasi dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Kendal, Jumlah penduduk Kecamatan Patean tahun 2015 tercatat sebanyak 50.904 jiwa. Dilihat dari komposisinya, jumlah penduduk laki-laki ternyata lebih banyak dibandingkan dengan jumlah penduduk perempuan, yaitu 25.952 jiwa penduduk laki-laki (50,98 persen) dan 24.952 jiwa penduduk perempuan (49,02 persen). Secara umum, desa yang memiliki jumlah penduduk yang paling banyak terdapat di Desa Sidokumpul sebanyak 7.641 jiwa (15,01 persen) dengan komposisi jumlah penduduk laki-laki dan perempuan masing-masing 3.886 jiwa dan 3.755 jiwa dan penduduk yang paling sedikit terdapat di Desa Sukomangli sebanyak 1.089 jiwa (2,14 persen) dengan jumlah laki-laki dan perempuan masing- masing 538 jiwa dan 551 jiwa.

Jumlah rumah tangga di Kecamatan Patean pada tahun 2015 ada sebanyak 13.979 rumah tangga. Sejalan dengan banyaknya jumlah penduduk, rumah tangga yang paling banyak juga terdapat di desa Sidokumpul dengan jumlah 2.112 rumah tangga. Sedangkan jumlah rumah tangga yang paling sedikit terdapat di Desa Sukomangli dengan 287 rumah tangga. Dengan demikian, rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga di Kecamatan Patean ada sebanyak 3,64 orang. Hal ini berarti bahwa dalam 1 rumah tangga di Kecamatan Patean, rata-rata berjumlah 3-4 orang. Tidak meratanya jumlah penduduk juga terlihat dari tingkat kepadatan penduduk di masing-masing desa yang ada. Dengan luas daratan sekitar 92,94 km2, pada tahun 2015 rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kecamatan Patean. adalah sebesar 548 jiwa per km2. Artinya, dalam area selebar 100x100 meter persegi, ditempati oleh penduduk sebanyak 548 orang. Desa yang paling padat penduduknya adalah Desa Mlatiharjo, yaitu sebesar 1.274 jiwa/km2. Sedangkan tingkat kepadatan penduduk terendah terdapat di Desa Sidodadi yaitu sebesar 281 jiwa/km2.

Pada tahun 2015, di Kecamatan Patean tercatat ada 344 tempat peribadatan, 81 diantaranya adalah masjid, 249 mushola/langgar, 8 gereja/kapel, 2 pura dan 4 vihara. Untuk masjid dan mushola tersebar di seluruh desa di Kecamatan Patean. Sedangkan geraja/kapel terdapat di Desa Curugsewu, Gedong, Sukomangli, Sidokumpul dan Sidodadi. Untuk pura/vihara hanya ada di Desa Mlatiharjo, Plososari dan Sidokumpul. Penduduk Kecamatan Patean menganut agama yang beragam yang terlihat dari fasilitas peribadatan yang ada. Mayoritas penduduk Kecamatan Patean beragama Islam sebanyak 49.927 jiwa atau sebesar 98,08 persen, kemudian diurutan kedua Kristen Katholik sebanyak 560 jiwaatau sebesar 1,10 persen. Selain itu ada juga Kristen Protestan, Budha dan Hindhu masing-masing sebanyak 240 jiwa, 94 jiwa dan 83 jiwa. Toleransi antar umat beragama di Kecamatan Patean sangat tinggi ini dibuktikan dengan adanya penduduk minoritas yang memeluk agama selain Islam dapat menjalankan ibadah dan membangun tempat ibadah di wilayah yang bersangkutan dengan aman, tenang dan damai. Kerukunan antar umat beragama di Kecamatan Patean selama ini sangat baik, dimana terbukti dengan tidak adanya kerusuhan yang melibatkan agama didalamnya.

Peningkatan kualitas SDM bertitik tolak pada upaya pembangunan bidang pendidikan. Melalui pendidikan diharapkan akan terbentuk SDM yang berkualitas bagi pembangunan. Oleh karena itu, maka diperlukan prasarana pendidikan yang baik dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 12 tahun sebagaimana diharapkan oleh Pemerintah. Untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, diperlukan sarana dan prasarana pendidikan yang memadai. Jumlah sekolah dikatakan memadai apabila dapat menampung seluruh penduduk usia sekolah yang akan melanjutkan pendidikan. Demikian juga dengan tenaga pendidik atau guru. Jumlah guru dianggap memadai apabila mencapai tingkat perbandingan tertentu terhadap murid sedemikian sehingga proses belajar mengajar di sekolah bisa berjalan efektif. Oleh karena itu, untuk melihat tingkat kecukupan sekolah digunakan indikator rasio murid-guru dan rasio murid-sekolah. Pada tahun 2015 jumlah sekolah di Kecamatan Patean ada sebanyak 79 sekolah, yang terdiri dari TK/KB sebanyak 32 sekolah, SD/MI sebanyak 37 sekolah, SMP/MTs sebanyak 6 sekolah dan SMA/SMK sebanyak 4 sekolah. Jumlah ini tidak mengalami perubahan dibandingkan dengan tahun sebelumnya.

Jumlah fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Patean pada tahun 2015 ada sebanyak 5 unit, terdiri dari; 1 unit Puskesmas, 3 unit Puskesmas pembantu, dan 1 unit apotek. Jumlah ini masih sama dari tahun sebelum-sebelumnya. Fasilitas kesehatan lain yang belum tersedia di Kecamatan Patean adalah keberadaan poliklinik dan dokter spesialis. Selain fasilitas kesehatan tersebut diatas, ada beberapa tenaga kesehatan yang tersedia di Kecamatan Patean yaitu praktik dokter sebanyak 2 orang yang membuka praktik di Desa Mlatiharjo dan Desa Pagersari, perawat ada 2 orang yang bertugas di Desa Plososari dan Desa Sidodadi. Keberadaan bidan juga sudah ada di setiap desa di Kecamatan Patean yang berjumlah 20 orang. Sebagian besar masyarakat di Kecamatan Patean selain dengan bidan juga masih mempercayakan proses kelahirannya pada dukun bayi, data menunjukkan bahwa ada sekitar 43 orang dukun bayi yang tersebar di seluruh desa di Kecamatan Patean. Mulai tahun 2014 ini puskesmas di Kecamatan Patean mengalami perkembangan dengan adanya puskesmas rawat inap.

Secara umum, sektor pertanian masih menjadi sektor yang paling mendominasi perekonomian di Kecamatan Patean. Hal ini terlihat dari masih banyaknya masyarakat yang mengusahakan pertanian sebagai mata pencaharian pokok mereka.Secara umum, luas total lahan di Kecamatan Patean pada tahun 2015 tercatat 9.294 Hektar. Dari keseluruhan luas ini, sekitar 1.421 hektar (15,29 persen) digunakan sebagai lahan persawahan, 4.863 hektar (52,32 persen) digunakan sebagai lahan bukan sawah seperti tegalan, perkebunan rakyat, hutan, dan lahan bukan sawah lainnya, sementara sekitar 3.010 hektar (32,39 persen) digunakan sebagai lahan bukan pertanian yang meliputi perumahan, hutan negara, dan lahan bukan pertanian lainnya. Dari sekitar 1.421 hektar lahan persawahan yang ada, sebagian besar ditanami tanaman padi dan palawija. Selama beberapa tahun terakhir, lahan persawahan di beberapa desa di Kecamatan Patean juga dialihfungsikan dengan ditanami tanaman buah jambu biji merah. Sementara itu, pada musim-musim tertentu, tanaman ubi kayu dan ubi jalar juga menjadi tanaman unggulan petani di wilayah ini.

Tanaman padi dan palawija merupakan salah satu tanaman yang populer di masyarakat Kecamatan Patean. Pada tahun 2015 tanaman jagung merupakan penyumbang produksi terbesar di kalangan padi palawija yaitu sebesar 43.263,83 ton dengan luasan panen sebesar 6.283 Ha. Diurutan kedua yaitu tanaman padi dengan produksi sebesar 11.408,77 ton yang merupakan total dari padi sawah maupun padi gogo dengan luasan panen sebesar 1.883 Ha. Selain padi dan jagung ada beberapa palawija yang juga ditanam oleh sebagian masyarakat di Kecamatan Patean yaitu antara lain kacang tanah, kedelai, ubi kayu dan ubi jalar. Pada tahun 2015, kacang tanah dapat menghasilkan produksi sebesar 251,80 ton dengan luasan panen sebesar 169 Ha, sementara untuk kedelai hanya ada satu desa yang mencoba melakukan penanaman yaitu Desa Sidodadi yang baru mampu menghasilkan produksi sebesar 2,58 ton dengan luasan panen sebesar 2 Ha. Produksi ubi kayu pada tahun 2015 juga lumayan banyak yaitu sekitar 3.413,38 ton dengan luasan panen 134 Ha, sementara untuk ubi jalar lebih sedikit produksinya dibandingkan dengan ubi kayu yaitu sebesar 239,04 ton dengan luasan panen 8 Ha.

Produksi tanaman pertanian yang tidak kalah potensial lainnya adalah tanaman perkebunan seperti kelapa, Kopi Robusta, Kopi Arabika, Aren, Cengkeh, Kakao, Kapuk dan Kemukus. Pada tahun 2015 produksi tanaman perkebunan terbesar di Kecamatan Patean adalah kelapa dalam yaitu sebesar 552,69 Ton kemudian disusul oleh produksi kopi robusta sebesar 291,15 ton. Selain kedua komoditas tersebut, komoditas kakao dan kapuk juga memiliki produksi yang lumayan besar yaitu sebesar 153,22 ton dan 120,68 ton. Dapaun untuk tanaman cengkeh pada tahun 2015 mampu menghasilkan produksi sekitar 66,15 ton. Untuk aren, kelapa deres, kemukus, kopi arabika dan lada juga mampu menyumbangkan produksi tanaman perkebunan yang ada di Kecamatan Patean.

Sub sektor peternakan juga banyak diminati dan sebagai mata pencaharian sebagian masyarakat di Kecamatan Patean. Untuk ternak besar, yang mendominasi yaitu sapi potong dan kerbau. Populasi terbesar ada di desa Plososari yaitu dengan jumlah sapi potong sebanyak 1.441 ekor. Di beberapa desa juga masih ada populasi kerbau yaitu desa Selo, Kalilumpang, Sidokumpul dan Sidodadi, dimana populasi terbesar ada di desa Sidokumpul yaitu sebanyak 19 ekor. Dari tahun ke tahun populasi kerbau semakin menurun karena berganti ke sapi sebagai peliharaan. Selain ternak besar, ternak kecilpun masih banyak diminati untuk dipelihara oleh warga di Kecamatan Patean yaitu kambing dan domba. Populasi kambing terbesar ada di desa Sidokumpul sebanyak 303 ekor dan diurutan kedua dengan populasi kambing sebanyak 268 ekor ada di desa Sidodadi. Sementara, untuk domba populasi terbanyak ada di desa Pakisan sebanyak 115 ekor dan di urutan kedua dengan populasi domba sebanyak 119 ekor berada di desa Plososari.

Selain ternak besar dan ternak kecil, Kecamatan Patean juga potensi akan peternakan unggas. Pada tahun 2015 ternak unggas yang mendominasi adalah ayam ras petelur dengan jumlah populasi sebesar 832.000 ekor, kemudian ayam kampung dengan populasi sebesar 50.315 ekor. Selain kedua populasi unggas tersebut masih ada beberapa unggas yang dipelihara oleh sebagian penduduk di Kecamatan Patean yaitu ayam pedaging, bebek/itik, burung puyuh dan angsa.


</doc>
<doc id="54470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54470" title="Ringinarum, Kendal">
Ringinarum, Kendal

Ringinarum () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ringinarum merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Gemuh, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patean, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Weleri dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Gemuh dan Pegandon, dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 23 m di atas permukaan laut

Luas wilayah Kecamatan Ringinarum mencapai 23,50 km2, yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian sawah yakni sebesar 47,36 km2 (47,36%), selebihnya untuk lahan bukan sawah sebesar 12,07 km2 (28,09%), dan lahan bukan pertanian sebesar 5,46km2 (24,55%).

Kecamatan Ringinarum terdiri dari 12 Desa, dengan jumlah Rukun dusun/dukuh sebanyak 41 dusun dan jumlah Rukun RW sebanyak 55 RW dan jumlah RT sebanyak 253 RT. sedangkan jumlah perangkat desa yang ada di Kecamatan Ringinarum sebanyak 120 orang yang terdiri dari 12 Kepala Desa, 7 Sekretaris Desa, 11kaur umum, 11 Kaur keuangan, 12 bekel, 13 modin, 6 bayan tani, 7 jagabaya dan 37 kamituwo.

Ringinarum memiliki ruas ruas jalan yang menghubungkan desa maupun kecamatan, hampir setengah jalan di ringinarum kondisinya jelek dan camat pun tidak bisa menangulangi hal ini begitu pula pemerintah, warga mengeluh karena di setiap hampir desa di ringinarum termasalah oleh kondisi jalan.

Jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum tahun 2015 sebanyak 34.633 jiwa, terdiri dari 17.526 jiwa (50,60 persen) laki-laki dan 17.107 jiwa (49,40 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Tejorejo sebanyak 4.432 jiwa (12,80 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngawensari dengan jumlah penduduk 1.934 jiwa (5,58 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum. Kepadatan penduduk Kecamatan Ringinarum tahun 2015 mencapai 1.474 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Mojo dengan kepadatan penduduk sebesar 2.736 orang/km2, sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Ngerjo dengan kepadatannya 623 orang/km2 .

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak Sumber Daya Manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang memadai dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun.Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Taman Kanak-Kanak (TK) sebanyak 19 sekolah, Sekolah Dasar Negeri (SDN) sebanyak 19 sekolah, Madrasah Ibtida’iyah (MI) sebanyak 6 sekolah, SMPN sebanyak 1 sekolah, dan SMP S sebanyak 2 sekolah.

Di bidang kesehatan prasarana yang ada di Kecamatan Ringinarum tersedia Puskesmas 1 unit, puskemas pembantu 5 unit, praktik dokter umum sebanyak 1 orang, 9 pos kesehatan desa, 1dan di setiap desa sudah terdapat bidan desa untuk membantu pelayanan kesehatan bagi penduduk desa.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Ringinarum adalah Jagung. Pada tahun 2015 luas areal tanaman jagung mencapai 1.669 Ha dengan produksi sebesar 11.347,01 ton. Selain itu Kecamatan Ringinarum juga merupakan daerah potensi tanaman padi sawah yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 8.255,42 ton.

Kondisi perekonomian di Kecamatan Ringinarum tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Ringinarum berjumlah 1 unit. Jika dilihat dari banyaknya pasar dan mini market di Kecamatan Ringinarum masing-masing sebanyak satu unit. Sedangkan jumlah dana desa pada tahun 2015 sebesar 3.318.102.558 rupiah.


</doc>
<doc id="54471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54471" title="Weleri, Kendal">
Weleri, Kendal

Weleri () adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Weleri terletak di bagian barat Kabupaten Kendal yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Batang. Kecamatan Weleri merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Rowosari, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pageruyung, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Gringsing Kabupaten Batang dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Rowosari dan. Kecamatan Gemuh terletak pada 10 08’ 00” - 10 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” - 1100 09’ 48” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 10 m di atas permukaan laut.

Luas wilayah Kecamatan Welerimencapai 30,29 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 66,4% dan sisanya 33,6% digunakan untuk tambak/kolam dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Weleri tahun 2015 sekitar 116 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 8 hari.


Kecamatan Weleri terdiri dari 16 Desa, dengan jumlah Dusun sebanyak 49 Dusundan jumlah Rukun warga sebanyak 101 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 408 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Penyangkringan sebanyak 17 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa enyangkringan sejumlah 60 RT.

Kecamatan Kota Weleri saat ini terbagi menjadi 16 desa/ kelurahan yaitu :


Jumlah penduduk Kecamatan Weleri tahun 2015 sebanyak 57,362 jiwa, terdiri dari 28.811 jiwa (50,23 persen) laki-laki dan 28,551 jiwa (49,77persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Penyangkringan sebanyak 8,287 jiwa (14,45 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Weleri. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngasinan dengan jumlah penduduk 1,431 jiwa (2,49 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Weleri.

Kepadatan penduduk Kecamatan Weleri tahun 2015 mencapai 1,894 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Penyangkringan dengan kepadatan penduduk sebesar 4.656 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Sambongsari dengan kepadatannya 1,354 orang/km2 .

Penduduk Kecamatan Weleri sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 55,165 orang (96,17 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 2,197 orang (3,83 persen) beragama Kristen, Katholik, Budha, Hindu dan Konghucu. Dengan tempat ibadah sebanyak 217 buah, terdiri dari masjid sebanyak 43, musholla sebanyak 166, dan gereja sebanyak 7.

Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Weleri sebanyak 36 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 5 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 4 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 2 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 7 sekolah.

Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Weleria dalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.631 Ha dengan produksi sebesar 18.198 ton. Selain itu Kecamatan Weleri juga merupakan daerah potensi tanaman Jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 7.926 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Manggungsari dengan luas 296 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.047 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen hanya ada di Desa Sidomukti dengan luas 316 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 2.1688 ton jagung

Kondisi perekonomian di Kecamatan Weleri tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Weleri berjumlah 13 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Weleri sebanyak 1 unit dan BPR sebanyak 11 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Weleri adalah minimarket sebanyak 15 unit dan koperasi simpan pinjam sejumlah 10 unit.







</doc>
<doc id="54472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54472" title="Justin Guarini">
Justin Guarini

Justin Guarini yang lahir dengan nama lengkap Justin Eldrin Bell pada tanggal 28 Oktober 1978 di Columbus ini adalah penyanyi Amerika Serikat yang mengawali kariernya sebagai finalis kontes bernyanyi American Idol pada tahun 2002 (musim pertama) dan menempati posisi runner-up setelah dikalahkan oleh Kelly Clarkson.

Guarini lahir dari orang tua bernama Eldrin Bell (ayah) yang berprofesi sebagai Kepala Polisi di Atlanta, sedangkan sang ibu bernama Kathy Pepino Guarini, seorang jurnalis untuk stasiun TV WTVM.
Guarini memulai karier bermusiknya saat bergabung dengan choir di "Atlanta Boy Choir". Pada tahun 1985, ia bergabung dengan "Archdiocese of Philadelphia Boys Choir" hingga akhirnya pada tahun 2002 ia mengikutiaudisi American Idol musim pertama.

Langkahnya di American Idol terbilang mulus, karena disana ia hanya sempat menempati posisi 3 terbawah sekali (diminggu ketiga) dan jarang mendapatkan kritikan dari para juri.
Namun ia tidak terpilih menjadi idola Amerika yang pertama, sebab gelar tersebut harus ia serhakan kepada Kelly Clarkson yang memang lebih unggul dalam perolehan suara.

Pada tahun 2004 Guarini tidak hanya mencoba menjadi penyanyi. Ia mulai merambah dunia Akting dan presenter.



</doc>
<doc id="54473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54473" title="Singorojo, Kendal">
Singorojo, Kendal

Singorojo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Singorojo merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan batas- batas wilayah; sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu Selatan dan Kecamatan Pegandon, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Temanggung, Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Patean, dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Boja dan Limbangan.

Ketinggian tanah di Kecamatan ini berkisar antara 100-379 meter di atas permukaan laut.Luas wilayah Kecamatan Singorojo adalah sebesar 119,31 km 2 .Dari luas tersebut 31,80 km 2 atau (26,65%) adalah lahan tegalan/penggembalaan.Sedangkan untuk lahan perkebunan sebesar 30,45 km 2 atau sebesar (25,52%). Secara umum wilayah Kecamatan Singorojo mayoritas berupa dataran tinggi dengan ketinggian tanah berkisar antarsekitar 100- 378 meter di atas permukaan laut (dpl).

Jarak desa ke kecamatan relatif dekat karena letak ibu kota kecamatan yaitu desa Ngareanak berada di tengah- tengah kecamatan. Desa yang terjauh dari kantor Kecamatan Singorojo adalah desa Cening yaitu berjarak 24 Km, sedangkan yang terdekat adalah desa Ngareanak karena letak kantor Kecamatan berada di desa tersebut. Transportasi yang biasa di gunakan menuju kantor Kecamatan adalah kendaraan roda 2, karena tidak ada angkutan desa

Secara geografis desa-desa di Singorojo dapat di bagi menjadi 5 bagian yaitu sebelah Utara kecamatan, berada di dalam Kecamatan, sebelah Timur Kecamatan, di sebelah Barat Kecamatan, dan sebelah Selatan Kecamatan. Di sebelah Utara meliputi 3 desa yaitu desa Merbuh, desa Trayu dan desa Kertosari. Untuk desa yang berada di dalam Kecamatanah yaitu desa Ngareanak. Desa yang berada Timur adalah desa Kedungsari. Sebelah Selatan meliputi 4 desa yaitu desa Banyuringin, desa Sukodadi, desa Kaliputih dan desa Cening. Sedangkan di sebelah Barat ada 3 desa yaitu desa Cacaban, desa Kalirejo dan desa Singorojo. Sementara Luas Kecamatan Singorojo terbagi menjadi 13 desa, yaitu desa Cening, desa Sukodadi, desa Kaliputih, desa Getas, desa Banyuringin, desa Kedungsari, desa Ngareanak, desa Singorojo, desa Cacaban, desa Kalirejo, desa Merbuh, desa Trayu dan desa Kertosari. Desa dengan wilayah terluas adalah Desa Getas dengan luas 17,90 km2 (15,00 persen), dan desa paling kecil adalah Desa Cacaban dengan luas 3,15 km2 (2,64 persen)

Menurut Mantri pengairan,rata-rata curah hujan di Wilayah Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 berkisar 217 mm/tahun. Rata-rata ini lebih rendah apabila dibandingkan dengan tahun 2014 sebesar 271 mm. Sementara itu, rata-rata banyaknya hari hujan pada tahun 2016 sekitar 11 hari. Banyaknya hari hujan dan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari dimana jumlah hari hujan tercatat 23 hari dan curah hujan mencapai angka tertinggi sebesar 543 mm juga pada bulan Januari. Sementara Banyaknya hari hujan dan curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli sampai dengan September dimana tidak ada hujan

Wilayah Kecamatan Singorojo dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati. Sedangkan wilayah desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Secara administratif, Camat diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Kepala Desa dipilih langsung oleh masyarakat di desa yang bersangkutan. Wilayah Kecamatan Singorojo terbentuk dari beberapa Desa, sedangkan setiap Desa terdiri dari beberapa Dusun/Dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), Sedangkan RW terdiri dari beberapa Rukun Tetangga (RT). Wilayah Kecamatan Singororjo terdiri dari 13 desa, 68 Dusun/Dukuh, 89 RW, dan 349 RT. Dari 13 desa tersebut, desa dengan jumlah RT terbanyak adalah Desa Kertosari (66 RT) dan desa dengan jumlah RT paling sedikit adalah Desa Cacaban (8 RT). Sementara itu, desa dengan jumlah RW paling banyak adalah Desa Kertosari dengan jumlah 8 RW, dan desa dengan jumlah RW paling sedikit adalah desa Cacaban dan Trayu (3 RW). Dalam kurun waktu empat tahun terakhir, perkembangan jumlah RT di Kecamatan Singorojo mengalami peningkatan. Jumlah RT yang berjumlah 345 RT pada tahun 2010, mengalami penambahan 4 RT menjadi 349. Sedang jumlah RT pada tahun 2011, hingga sekarang tidak mengalami penambahan.

Seiring berkembangnya kehidupan Desa, maka pelayanan aparatur desa terhadap berbagai kebutuhan masyarakat harus semakin ditingkatkan. Apalagi, berbagai program pembangunan (baik dari pemerintah Pusat, Provinsi, maupun Kabupaten) dewasa ini sudah difokuskan pada pembangunan berbasis desa. Secara umum, keberadaan aparatur desa di wilayah Kecamatan Singorojo sudah relatif baik. Hal ini ditandai dengan telah tercukupinya perangkat desa yang membantu tugas-tugas Kepala Desa, meskipun jumlahnya tidak sama untuk setiap desa. Desa dengan perangkat terbanyak adalah desa Getas 24 Orang, sedang desa dengan perangkat paling sedikit adalah desa Ngareanak dan desa Kedungsari

Jumlah penduduk Kecamatan Singorojo tahun 2015 adalah sebanyak 49.984 jiwa. Dengan rincian laki-laki sebanyak 25.258 jiwa sedangkan perempuan sebanyak 24.726 jiwa. 3 desa dengan Jumlah penduduk terbanyak adalah di desa kertosari dengan total 9.500 jiwa, kemudian diikuti desa Getas dengan 6.274 jiwa dan desa Kaliputih dengan 5.415 jiwa. Sedangkan 3 desa dengan jumlah penduduk terendah dengan 817 jiwa adalah di desa Cacaban, kemudian desa Sukodadi dengan 1.832 jiwa dan desa Trayu dengan 2.375jiwa

Secara umum dengan melihat luas wilayah Kecamatan Singorojo 119.31 Km² dan jumlah penduduk tahun 2015 sebesar 49.984 jiwa, kepadatan penduduk untuk kecamatan singorojo bisa dikatakan relative sangat rendah, hal ini dapat dilihat dari rata rata kepadatanya yaitu hanya sebesar 419 jiwa/Km². Kepadatan penduduk yg terbesar di kecamatan Singorojo adalah di desa Kertosari dengan jumlah penduduk yang mencapai 9.500 jiwa dan luas wilayah 13,55 km², maka kepadatanya mencapai 701 jiwa/km² Sedangkan yg terkecil adalah di desa Cacaban dengan hanya jumlah penduduk yang mencapai 817 jiwa dan luas wilayah 3,15 km², maka kepadatanya 259 jiwa/km²

Secara total jumlah kecamatan sex rasio antara laki-laki terhadap perempuan di Kecamatan Singorojo adalah 102,41, artinya perbandingannya setiap 102 lakilaki ada 100 penduduk perempuan. Dari 13 desa yang berada di Kecamatan Singorojo, sex rasio yang tertinggi adalah desa Getas yangmencapai 105 dan yang terendah adalah desa Kedungsari yang mempunyai sex rasio 97,71. Dari data tersebut dapat di simpulkan bahwa penduduk di Kecamatan Singorojo di dominasi oleh penduduk laki-laki. Ada 5 desa yang mempunyai sex rasio relatif seimbang antara laki-laki dan perempuan yaitu desa Sukodadi, Kedungsari, Ngareanak, Cacaban dan Kalirejo

Komposisi penduduk adalah pengelompokan penduduk atas dasar kriteria tertentu. Pengelompokan ini disesuaikan dengan tujuan tertentu pula. Misalnya secara geografis, biologis, sosial atau ekonomi. Berdasarkan jenis kelamin, penduduk dapat dikelompokkan menjadi penduduk laki-laki dan perempuan, sementara berdasarkan umur, penduduk dapat dikelompokkan menurut ukuran rentang usia tertentu, misalnya satu tahun, lima tahun atau dua puluh lima tahun. Komposisi penduduk menurut jenis kelamin dan umur dapat menunjukkkan beberapa hal, seperti jumlah tenaga kerja produktif dan non produktif, pertambahan penduduk dan angka ketergantungan. Hal-hal tersebut dapat dapat diperhitungkan untuk memmpersiapkan dan menetapkan kebeberapa kebijakan suatu daerah atau negara. Di kecamatan Singorojo kelompok umur tertinggi adalah pada rentang usia 20 sampai dengan 24 tahun yaitu dengan jumlah 4.004 jiwa, dengan rincian laki-laki 2.059 jiwa dan perempuan 1.945 jiwa. Sedang jumlah penduduk dengan rentang usia terendah adalah usia 70 sampai dengan 74 tahun.

Agama bagi Perjalan sejarah manusia selalu dijadikan tolak ukur bagi nilai-nilai hidup seseorang/masyarakat, sehingga segala aspek yang dilakukan oleh mereka yang mengaku beragama baik dan buruk akan selalu disadarkan pada agama yang dianutnya. Sementara itu setiap pemeluk agama sesungguhnya tidak ada yang instan, konstan menjadi manusaia yang sepenuhnya taat menjalani agamanya baik dalam tataran teoretis maupun aplikatif, karena beragama sendiri adalah sebuah upaya untuk menjadi berproses secara aktif untuk terus memahami agama yang diyakininya yang pada akhirnya akan memuarakan pemeluknya untuk menjadi orang yang beragama dengan A capital dan bukan hanya sekadar beragama. Hasil dari proses menjadi inilah yang kelak akan mengantarkan pemeluknya untuk dapat bersikap dan bertingkah laku seperti yang diajarkan oleh agama dalam menjalani kehidupan . Seperti mayoritas pemeluk agama di Indonesia, pemeluk agama di Kecamatan Singorojo tahun 2015 mayoritas adalah agama Islam, yaitu berjumlah 49.097 orang atau (98,23%), kristen protestan 532 orang atau (1,06%), kristen katholik 177 orang atau (0,35%), dan hindu 174 orang atau (0,34), sisanya 4 orang atau (0,02 %) pemeluk agama Budha. Ada salah satu desa di Kecamatan Singorojo yang mempunyai agama dengan populasinya hanya di desa ini yaitu desa Kalirejo yang memeluk agama Hindu

Untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, diperlukan sarana dan prasarana pendidikan yang memadai. Demikian juga dengan tenaga pendidik atau guru. Jumlah guru dianggap memadai apabila mencapai tingkat perbandingan tertentu terhadap murid sedemikian sehingga proses belajar mengajar berjalan efektif. Oleh karena itu, untuk melihat tingkat kecukupan sekolah digunakan indikator rasio murid-guru dan rasio muridsekolah.Pada tahun 2015 jumlah sekolah di Kecamatan Singorojo sebanyak 69 sekolah, yang terdiri dari TK sebanyak 22 sekolah, SD dan MI sebanyak 38 sekolah, SMP/MTs sebanyak 8 sekolahdan SMA sebanyak 1 sekolah.Jumlah sekolah baik TK, SD/Sederajat, SMP/Sederajat, SMA/Sederajat tidak mengalami perubahan dari tahun 2013 sampai dengan tahun 2015

Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Salah satu usaha pemerintah dalam meningkatkan derajat dan status kesehatan adalah dengan melakukan peningkatan ketersediaan fasilitas kesehatan serta mempermudah jangkauan pelayanan kesehatan. Selain itu, keberadaan tenaga kesehatan yang merupakan ujung tombak pelayanan kesehatan masyarakat, harus terus ditingkatkan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 ada sebanyak 2 unit Puskesmas, 2 unit Puskesmas pembantu. Sementara itu, keberadaan dokter umum, poliklinik dan dokter spesialis belum tersedia. Jumlah ini relatif sama (tidak mengalami perubahan) dari tahun sebelumsebelumnya.

Secara umum, sektor pertanian masih menjadi sektor yang paling mendominasi perekonomian di Kecamatan Singorojo . Hal ini terlihat dari masih banyaknya masyarakat yang mengusahakan pertanian sebagai mata pencaharian pokok mereka. Hal ini bisa dilihat dari prosentase jumlah penduduk Kecamatan Singorojo yang mencapai 76% yang bergerak di sektor ini. Walaupun lahan sawah di Kecamatan Singorojo ini hanya sekitar 8,25% atau sekitar 984 Ha, namun 9.865 Ha atau 82,68% adalah lahan tegalan yang juga digunakan oleh masyarakat untuk kegiatan pertanian yang meliputi pertanian padi palawija dan juga perkebunan serta kehutanan. Hanya 1.082 Hektar (9,1 %) digunakan sebagai lahan bukan pertanian

Dari sekitar 984 hektar lahan persawahan yang ada, sebagian besar ditanami tanaman padi dan jagung. Produksi padi dan palawija di Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 produksinya mencapai 30.844,9 ton. Dengan rincian produksi padi sawah dan ladang sebanyak 12.877,73 ton. Dari jumlah tersebut desa dengan produksi padi dan jagung terbesar adalah desa Kaliputih dengan total produksinya 2.288,24 ton, dengan rincian 2.283,43 ton padi sawah dan 4,81 ton padi ladang. Kaliputih menjadi desa dengan produksi terbesar karena desa ini memiliki areal lahan sawah yang luas 417 Ha lawan sawah dan juga 17 Ha lahan padi ladang. Hal ini masih di tunjang juga dengan struktur lahan yang memang subur untuk pertanian khusunya padi.Sementara untuk produksi padi terkecil adalah di desa K a l ir e j o dengan produksinya hanya 181,67 ton. Tidak mengherankan desa ini sebagai penghasil pertanian padi terkecil karena desa ini hanya memiliki luas panen ada 26 Ha sawah serta 9 Ha areal padi ladang. Di kecamatan Singorojo sebagian besar lahan sawah jenis pengairanya adalah sawah tadah hujan serta irigasi sederhana. Hanya ada 2 desa yang menggunakan irigasi teknis yaitu desa Kedungsari dan desa Merbuh Untuk produksi palawija ada 3 varietas yang ada di Kecamatan Singorojo yaitu Jagung, Kacang Tanah dan Ubi Kayu. Untuk jagung produksi terbesar adalah di desa Kaliputih dengan 2.020,58 ton, ini sama dengan prokduksi padi terbesar adalah di desa Kaliputih, hal ini mencerminkan bahwa desa Kaliputih adalah desa pertanian terbesar di kecamatan Singorojo. Sedang produksi 1.946,50 ton. Sedang jumlah terkecil produksinya adalah desa Trayu dengan 390,65 ton.

Jumlah ternak terbesar adalah desa Kaliputih yaitu dengan jumlah 438 ekor sapi dan kerbau cara beternak desa ini . Banyaknya jumlah ternak besar di desa Kaliputih karena berkaitan dengan desa kaliputih sendiri sebagai desa dengan mata pencaharian penduduk adalah sektor pertanian. Cara berternak masyarakat di desa Kaliputih pun tergolong unik, karena mereka biasanya meletakkan ternaknya berada di areal dekat sawah yang dibuatkan kandang. Cara sepertiini tidak hanya dilakukan oleh satu atau dua orang saja tetapi sebagian besar masyarakat menggunakan metode seperti ini. Mereka berpendapat bahwa akan lebih mudah ketika sawah akan diolah, tidak perlu membawa ternak dari rumah. Hal ini disebabkan jarak antara rumah-rumah warga dengan areal pertanian yang lumayan jauh, selain itu juga untuk menghindari bau kotoran yang memang menyengat jika tidak ada fentilasi udara yang baik. Cara berternak masyarakat di desa Kaliputih pun tergolong unik, karena mereka biasanya meletakkan ternaknya berada di areal dekat sawah yang dibuatkan kandang. Cara seperti ini tidak hanya dilakukan oleh satu atau dua orang saja tetapi sebagian besar masyarakat menggunakan metode seperti ini. Sedang desa dengan jumlah ternak terkecil adalah desa Cacaban dengan 46 ekor sapi dan kerbau. Desa ini selain luas wilayah yang kecil juga kurangnya minat warga untuk beternak, mereka lebih suka dengan berkebun dan menanam palawija.


</doc>
<doc id="54474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54474" title="Rowosari, Kendal">
Rowosari, Kendal

Rowosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Rowosari merupakan satu dari 20 Kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah yang langsung berbatasan dengan laut jawa, dengan luas wilayah mencapai 32,64 Km2.Batas wilayah Kecamatan Rowosari sebelah utara berbatasan dengan laut jawa, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Weleri, sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Batang Kecamatan Gringsing dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kangkung. Dengan ketinggian tanah antara 6 – 13 di atas permukaan laut.Adapun jarak Kecamatan Rowosari ke Kota Kabupaten berkisar antara 21 km, untuk jarak ke Kota Propinsi Jawa Tengah 53 km dan Jarak ke Kecamatan Weleri sekitar 4 km dan ke Kecamatan Kangkung sekitar 13 km.

Luas wilayah Kecamatan Rowosari hanya sebesar 32,64 Km2, dari luas wilayah tersebut sekitar 20,30 km2 atau sekitar 62,19 persen digunakan untuk area tanah persawahan. Dan untuk lahan bukan sawah hanya sebesar 1,82 km2 atau sebesar 5,58 persen dan untuk luas lahan bukan pertanian sebesar 10,52 km2 atau sebesar 32,23 persen. Luas tanah persawahan yang ada di Kecamatan Rowosari yang mencapai 2.030 hektar atau sebanyak 62,19 persen dari total area yang ada tersebut hampir sebagian besar ditanami tanaman padi sawah dan dalam proses pengairannya sudah menggunakan pengairan atau irigasi secara teknis, tidak adalagi yang menggunakan irigasi setengah teknis, non teknis maupun tadah hujan. dengan luas lahan sawah irigasi terluas ada di desa Sendangsikucing yaitu seluas 701 Hektar dan luas lahan sawah irigasi terkecil ada di desa Tanjunganom dengan luas 36 hektar

Mengingat wilayah Kecamatan Rowosari yang langsung berbatasan dengan laut jawa di mana wilayah bagian utara merupakan daerah pesisir pantai dan bagian selatan merupakan dataran rendah, kondisi wilayah ini maka menyebabkan iklim di Kecamatan Rowosari tersebut cenderung lebih panas.Pada tahun 2015 rata-rata curah hujan yang terjadi di Kecamatan Rowosari sebesar 130 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada pada bulan Januari yaitu mencapai 462 mm dan curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli, September dan Oktober yaitu sebesar 0 mm. dari kurun waktu tiga tahun terakhir yaitu pada tahun 2013 – 2015, rata – rata curah hujan tertinggi terjadi pada tahun 2014 yaitu sebesar 198 mm.

Kecamatan Rowosari dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipimpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawabLangsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh rakyatnya di desa tersebut sedangkan Camat diangkat dan diperhentikan oleh Bupati. Wilayah Kecamatan Rowosari terbentuk dari beberapa desa sedangkan desa terbagi dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW), Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga atau yang sering kita kenal RT, atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan Merupakan wilayah Pemerintahan terkecil. Kecamatan Rowosari terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Dusun / dukuh sebanyak 72 dusun, Rukun Warga sebanyak 84 RW dan Rukun Tetangga sebanyak 347 RT. Desa dengan jumlah Dusun / Dukuh, Rukun Warga dan Rukun Tetangga Terbanyak ada di desa Gempolsewu yaitu masing – masing sebanyak 17 Dusun, 17 RW dan 85 RT. Dan desa dengan jumlah Dusun / dukuh, Rukun Warga dan Rukun Tetangga terkecil ada di desa Tanjunganom yaitu sebanyak 2 Dusun, 2 RW dan 9 RT.

Seiring dengan perkembangan zaman dewasa ini, pelayanan publik juga diharapkan dan dituntut semakin membaik, baik di tingkat kecamatan maupun di tingkat desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga harusdibenahi termasuk Sumber Daya Manusia. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik sesuai Jabatan masing – masing dengan cepat dan tepat. Kecamatan Rowosari yang terdiri dari 16 desa masing – masing desa sudah mempunyai kantor desa dengan banyaknya perangkat desa se Kecamatan Rowosari sebanyak 141 orang. Kepala desa sebanyak 14 orang, Sekretaris desa sebanyak 15 orang, Kaur Umum sebanyak 13 orang, Kaur Keuangan sebanyak 13 orang, Kaur Pemerintahan (Bekel) sebanyak 5 orang, Modin sebanyak 17 orang, Bayan tani sebanyak 3 orang, ulu – ulu sebanyak 1 orang jagabaya sebanyak 3 orang dan kamituwo sebanyak 54 orang.

Jumlah Penduduk menurut registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Rowosari sebanyak 50.898 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 25.480 jiwa atau sebesar 50,10 % dan perempuan sebanyak 25.418 jiwa atau sebesar 49,90%. Jumlah penduduk terbesar di Kecamatan Rowosari ada di desa Gempolsewu sebesar 12.119 jiwa atau sebesar 23,80 % dari total penduduk Kecamatan Rowosari yang terdiri dari lakilaki sebesar 6.146 jiwa & perempuan 5.973 jiwa sedangkan jumlah penduduk paling sedikit di desa Parakan dengan jumlah penduduk 1.147 jiwa atau sebesar 2,30 % dari total penduduk kecamatan Rowosari yang terdiri dari laki-laki 576 jiwa dan perempuan 571 jiwa. Dari jumlah penduduk sebanyak 50.898 jiwa tercatat sebanyak 14.389 rumah tangga dengan jumlah rata-rata anggota rumah tanggan sebanyak 4 orang. rumah tangga yang terbanyak ada di desa Gempolsewu sebanyak 3.618 rumah tangga dengan rata-rata jumlah anggota rumah tangga sebanyak 3 orang, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah ada di desa Parakan jumlah rumah tangga 332,dengan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam satu rumah tangga.

Kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu.Kepadatan penduduk merupakan jumlah penduduk dibagi luas wilayah.untuk wilayah Kecamatan Rowosari kepadapatan penduduk mencapai 1.559 Per-Km2 artinya dalam 1km2 terdapat penduduk sebanyak 1.559 jiwa.desa yang terpadat penduduk berada di desa Tanjungsari dengan kepadatan mencapai 3.097 per-km2. dan desa dengan kepadatan penduduk paling rendah berada di desa Sendang Sikucing yang merupakan daerah pesisir pantai yang terletak di paling ujung utara Kecamatan Rowosari dengan kepadatan penduduk hanya mencapai 351 per- km2.

Penduduk kelompok umur di Kecamatan Rowosari dapat digambarkan hampir menyerupai gambar piramida penduduk di mana perbandingan penduduk laki-laki dan perempuan menurut kelompok umur hampir sama. di mana penduduk lakilaki sebanyak 25.480 jiwa sedangkan penduduk perempuan sebanyak 25.418 jiwa dan semakin keatas jumlah usia kelompok umur semakin mengecil latau semakin mengerucut keatas. Dari grafik tersebut terlihat jelas bahwa usia kelompok umur terbesar berada pada usia 10 – 14 tahun yaitu usia sekolah dan usia produktif sebanyak 4.680 jiwa atau sebanyak 9,20 % dari total penduduk Kecamatan Rowosari dan penduduk yang jumlahnya paling sedikit berada pada usia 70 - 74 tahun keatas atau terdapat pada usia sangat tidak produktif yaitu sebanyak 905 jiwa atau sebesar 1,80 %.

Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana harus tercukupi, karena pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak Sumber Daya Manusia yang berkualitas. Untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar 9 tahun. Sarana pendidikan yang sudah tersedia di Kecamatan Rowosari sampai dengan tahun 2015 dari pendidikan tingkat dasar sampai dengan pendidikan tingkat menengah atas sebanyak 48 sekolah. Pada tahun 2015 jumlah Sekolah Dasar Negeri / Sekolah Dasar Swasta / Madrasah Ibtida’iyah di Kecamatan Rowosari sebanyak 37 sekolah, Sekolah Menengah Pertama Negeri / Sekolah Menengah Pertama Swasta / Sekolah Madrasah Tsanawiyah sebanyak 7 sekolah, dan untuk Sekolah Menengah Atas negeri / Sekolah Menengah Atas Swasta / Sekolah Menengah Kejuruan Negeri / Sekolah Menengah Kejuruan Swasta sebanyak 4 sekolah.

Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia dan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. untuk itu di setiap desa di Kecamatan Rowosari sudah ada bidan desa untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk desa setempat, jumlah tenaga medis yang ada sebanyak 5 dokter, 21 bidan serta tersedianya fasilitas kesehatan yang memadai diantaranya Puskesmas sebanyak 2 ( Puskesmas 1 Rowosari dan Puskesmas 2 Rowosari ) dan Puskesmas Pembantu sebanyak 3 ( berada di desa Tanjungsari, Parakan, dan Gempolsewu ). Puskesmas Rowosari 1 yang berada di desa Sendangdawuhan dan Puskesmas Rowosari 2 yang ada di desa Wonotenggang. Di mana Puskesmas Rowosari 1 membawahi 8 desa yaitu Desa Sendangdawuhan, Kebonsari, Bulak, Gebanganom, Jatipurwo, Rowosari, Gempolsewu dan Sendang Sikucing. Puskesmas Rowosari 2 membawahi 8 desa juga yaitu Desa Wonotenggang, Randusari, Pojoksari, Karangsari, Tanjunganom, Parakan, Tanjungsari dan Tambaksari.

Secara umum sektor pertanian masih mendominasi sebagai sumber pendapatan bangsa Indonesia terutama yang hidup di daerah Pedesaan, khususnya di wilayah Kecamatan Rowosari. Pertanian merupakan sektor lapangan usaha utama bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Rowosari, jenis tanaman yang diusahakan adalah padi sawah. Luas panen tanaman padi sawah tahun 2015 di kecamatan Rowosari mencapai 3.828 hektar dengan produksi sebanyak 27.576 ton.dimana produksi terbanyak ada di desa Sendangsikucing dengan produksi sebanyak 8.918 ton dengan luas panen seluas 1.238 hektar dan desa dengan produksi padi terendah ada di desa Tanjunganom sebanyak 590 ton dengan luas panen seluas 82 hektar

Kecamatan Rowosari merupakan salah satu kecamatan di kabupaten Kendal yang berada di daerah pesisir pantai dengan mata pencaharian sebagian penduduknya yang berada di desa gempolsewu dan sendang sikucing bekerja sebagai nelayan. Dimana sebagian kecil tangkapan ikannya di jual di Tempat Pelelangan Ikan (TPI) yang ada di desa masing – masing yaitu di TPI Minatawang yang ada di desa gempolsewu dan TPI sendangsikucing yang berada di desa sendang sikucing. Jumlah produksi Ikan dan nilai produksi ikan yang di jual di TPI antara lain ikan bawal, ikan kembung, ikan selar, ikan tembang, ikan teri, ikan tongkol,ikan tenggiri, ikan layur, ikan tiga waja, ikan petek, ikan cumi-cumi dan ikan lainnya.produksi ikan terbanyak yang di jual di TPI adalah ikan teri dengan produksi sebanyak 468.505 kg pertahun dengan nilai produksi sebanyak Rp. 3.188.100.000,- dan produksi ikan terkecil adalah ikan layur yaitu sebanyak 1.063 kg pertahun dengan nilai produksi sebanyak Rp. 8.504.000,-

Manfaat lembaga keuangan Bank dan bukan Bank adalah untuk membantu menggerakkan sistem perekonomian masyarakat, khususnya masyarakat pedesaan. di kecamatan rowosari terdapat fasilitas lembaga keuangan Bank dan lembaga keuangan bukan bank yaitu Kopersai Simpan Pinjam (KSP) dan Koperasi Unit Desa (KUD). Koperasi simpan pinjam, yaitu koperasi yang usahanya menerima simpanan dan memberikan pinjaman kepada para anggota yang memerlukan dengan persyaratan mudah dan bunga relatif ringan, dibawah bunga bank.Tujuan koperasi bukanlah mencari laba yang sebesar-besarnya, melainkan melayani kebutuhan bersama dan wadah partisipasi pelaku ekonomi skala kecil. Fasilitas Bank yang berada di Kecamatan Rowosari yaitu berupa 1 Unit Bank Republik Indonesia (BRI) yang berada di Desa Gempolsewu, dan fasilitas lembaga keuangan bukan bank sebanyak 8 yaitu 7 Koperasi Simpan Pinjam (KSP) dan 1 Koperasi Unit Desa (KUD) yang masing – masing berada di desa Sendangdawuhan 1 Unit Koperasi Simpan Pinjam, 3 Unit Koperasi Simpan Pinjam dan 1 Unit Koperasi Unit Desa di desa Rowosari dan 3 Unit Koperasi Simpan Pinjam di desa Gempolsewu.

Kecamatan Rowosari mempunyai fasilitas perdagangan berupa 4 (empat) buah pasar tradisional yang berada di desa Sendangdawuhan, Bulak, Rowosari dan Gempolsewu. 5 (lima) minimarket yang berada di desa Rowosari dan desa Gempolsewu dan 2 (dua) pasar ikan, yang masing – masing berada di desa Gempolsewu dan Sendang Sikucing. Fungsi dan peranan pasar tradisional adalah sebagai pusat pertemuan kegiatan sosial ekonomi kerakyatan, khususnya masyarakat di pedesaan, Pusat distribusi barang, menyerap tenaga kerja dalam dalam jumlah besar dan sebagai penggerak perekonomian masyarakat. Kecamatan Rowosari merupakan daerah pesisir pantai, yang berbatasan langsung dengan laut jawa yaitu desa gempolsewu dan sendang sikucing. posisi ini menguntungkan bagi penduduk desa setempat, dimana sebagian mata pencaharian penduduknya adalah nelayan dan pedagang ikan. dan di dua desa tersebut masing – masing terdapat pasar ikan tradisional. di mana pedagang menjajakan dagangannya di pinggir sungai.


</doc>
<doc id="54477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54477" title="Céline Dion">
Céline Dion

Céline Marie Claudette Dion () atau lebih dikenal dengan Celine Dion adalah seorang penyanyi dan diva pop dunia berkebangsaan Kanada. Ia memulai debutnya di industri rekaman pada tahun 1981 sebagai penyanyi berbahasa Prancis, di bawah bimbingan René Angélil, yang kemudian menjadi suaminya sampai sekarang. Ia pun kemudian menjadi penyanyi terkenal di negara-negara berbahasa Prancis. Pada tahun 1990, Celine mulai merilis album berbahasa Inggris pertamanya, "Unison" yang melejitkan namanya di Amerika Utara dan di seluruh dunia. Sepanjang dekade 1990-an, Celine meraih kesuksesan di seluruh dunia dengan sejumlah album dalam bahasa Inggris dan Prancis, menjadikannya salah satu artis tersukses dalam sejarah musik pop.

Celine pertama kali mendapat pengakuan internasional pada tahun 1980 dengan memenangkan Festival Musik Yamaha 1982 dan Kontes Lagu Eurovision 1988, di mana dia mewakili Swiss. Setelah mengeluarkan serangkaian album Prancis pada awal tahun 1980-an, dia menandatangani kontrak untuk CBS Records pada tahun 1986. Selama tahun 1990-an, dengan bantuan Angélil, dia mencapai ketenaran di seluruh dunia setelah penandatanganan kontrak dengan Epic Records dan merilis beberapa album berbahasa Inggris bersama dengan tambahan album berbahasa Prancis serta mendapat predikat sebagai salah satu artis yang paling sukses dalam sejarah musik pop. Namun, di puncak kesuksesannya pada tahun 1999, Celine mengumumkan untuk absen dari panggung hiburan untuk memulai sebuah keluarga baru dan menghabiskan waktu dengan suaminya, yang telah didiagnosa dengan penyakit kanker. Dia kembali ke puncak musik pop pada tahun 2002 dan menandatangani kontrak 3 tahun untuk tampil setiap malam di teater pertunjukan bintang lima di Colosseum di Caesars Palace, Paradise, Nevada.

Celine telah dipengaruhi oleh genre musik mulai dari rock dan R&B sampai gospel dan klasik. Rekaman utama musik nya di Prancis dan Inggris, meskipun dia juga bernyanyi dalam bahasa Spanyol, Italia, Jerman, Latin, Jepang dan Mandarin Cina. Meskipun perilisannya sering mendapat kritis, dia dikenal karena mempunyai vokal yang kuat. Celine telah memenangkan lima Grammy Awards, termasuk Album Terbaik Tahunan untuk "Falling Into You" dan Rekaman Terbaik Tahunan untuk "My Heart Will Go On". Dia adalah artis Kanada dengan penjualan terbaik sepanjang masa, artis wanita kedua yang paling laris di Amerika Serikat selama era Nielsen SoundScan, dengan albumnya "Falling Into You" dan "Let's Talk About Love" keduanya mendapatkan Berlian bersertifikat di Amerika Serikat, dan merupakan satu-satunya artis wanita yang memiliki dua singel dengan penjualan lebih dari satu juta kopi di Inggris. Selain itu, album tahun 1995 "D'eux", merupakan album berbahasa Prancis dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Pada tahun 2004, setelah melampaui 175 juta dalam penjualan album di seluruh dunia, dia menyampaikan di Chopard Diamond Award pada World Music Awards untuk menjadi artis wanita terlaris sepanjang masa. Menurut Sony Music Entertainment, Celine telah menjual lebih dari 220 juta album di seluruh dunia. Dia tetap menjadi salah satu dari tiga artis Kanada yang telah mencapai daftar artis musik terlaris di dunia, bersama dengan Bryan Adams dan Shania Twain.
Selain keahlian Celine dalam dunia tarik suara yang tidak diragukan lagi, dia juga pernah ikut berkontribusi dalam dunia perfilman untuk mengisi Original Soundtrack seperti film Disney yang berjudul Beauty and the Beast pada tahun 1991 yang di pasangkan dengan penyanyi asal Amerika Serikat Peabo Bryson. Kemudian, pada tahun 1997 dalam penggaran film terlaris sepanjang masa Titanic, Celine mengisi Soundtrack "My Heart Will Go On" yang dikomposeri oleh James Horner. Serta pada awal tahun 2017, Celine kembali di percaya untuk mengisi lagu penutup dari film Beauty and the Beast 2017 yang di rilis pada tanggal 17 Maret 2017 dengan judul lagu How Does A Moment Last Forever.

Céline Dion dilahirkan di kota kecil Charlemagne, Quebec, Kanada. Anak bungsu dari 14 saudara dari pasangan Adhémar Dion dan Thérèse Tanguay, keturunan Prancis-Kanada, Dion dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma dalam kemiskinan, tetapi atas keinginan sendiri, dia sangat senang mempunyai sebuah rumah di Charlemagne. Musik selalu menjadi bagian dari keluarga (Dion diberi nama setelah lagu berjudul "Céline", direkam oleh penyanyi asal Prancis Hugues Aufray dua tahun sebelum kelahirannya). Pada 13 Agustus 1973, (pada usia lima tahun) Céline membuat penampilan publik pertama di pernikahan kakaknya Michel, di mana dia menyanyikan lagu Christine Charbonneau "Du fil des aiguilles et du coton". Setelah itu, dia terus tampil dengan saudara-saudaranya di piano bar kecil milik orangtuanya yang sering disebut "Le Vieux Baril". Sejak usia dini Dion telah bermimpi menjadi seorang penyanyi. In a 1994 interview with "People" magazine, she recalled, "I missed my family and my home, but I don't regret having lost my adolescence. I had one dream: I wanted to be a singer."
Pada usia 12 tahun, Dion berkolaborasi dengan ibu dan kakaknya Jacques untuk menulis lagu pertamanya, "Ce n'était qu'un rêve" ("Apakah Ini Hanya Mimpi"). Kakaknya Michel Dondalinger Dion mengirim rekamannya ke manajer musik René Angélil, yang namanya dia temukan di belakang album Ginette Reno. Angélil meneteskan air mata mendengarkan suara Dion, dan memutuskan untuk membuat dia jadi bintang. Pada tahun 1981, dia menggadaikan rumahnya untuk membiayai rekaman album pertamanya, "La voix du bon Dieu" ("Suara Tuhan"), yang menjadi album lokal nomor 1 dan membuat Dion menjadi seorang bintang di Quebec. Popularitasnya semakin menanjak saat menjuarai Festival Lagu Populer Dunia Yamaha 1982 di Tokyo, Jepang, dan memenangkan penghargaan musisi untuk "Performer Terbaik" serta medali emas untuk "Lagu Terbaik" pada "Tellement j'ai d'amour pour toi" ("Aku Memilik Banyak Cinta Untukmu").

Pada tahun 1983, selain menjadi artis Kanada pertama yang menerima rekaman emas di Prancis untuk singel "D'amour ou d'amitié" ("Cinta atau Persahabatan"), Dion juga telah memenangkan beberapa Félix Award, termasuk "Performer Wanita Terbaik" dan "Penemuan Tahunan". Kesuksesan berlanjut di Eropa, Asia, dan Australia ketika Dion mewakili Swiss pada Kontes Lagu Eurovision 1988 dengan lagu "Ne partez pas sans moi" ("Jangan Pergi Tanpa Aku") dan memenangkan kontes di Dublin, Irlandia. Namun, keberhasilan di Amerika belum dia dapatkan, karena pada saat itu secara eksklusif dia adalah seorang artis berbahasa Prancis. Pada umur delapan belas tahun, setelah melihat perdorma Michael Jackson, Dion mengatakan kepada Angélil bahwa dia ingin menjadi seorang bintang seperti Jackson. Meskipun percaya diri dalam bakatnya, Angélil menyadari bahwa citranya perlu diubah agar dirinya bisa dipasarkan di seluruh dunia. Dion surut dari sorotan selama beberapa bulan, di mana ia menjalani operasi gigi untuk memperbaiki penampilannya, dan dikirim ke École Berlitz pada tahun 1989 untuk memoles bahasa Inggrisnya.

Pada tahun 1989, saat konser di "Incognito Tour", Dion mengalami cedera pada suaranya. Dia berkonsultasi dengan ahli otorhinolaringologis William Gould. Dia memberinya ultimatum: menjalani operasi pita suara, atau tidak bisa menggunakannya sama sekali selama tiga minggu. Dion memilih untuk pelatihan vokal terakhir dan menjalaninya bersama William Riley.

Pada tahun 1990, Dion melancarkan album berbahasa Inggris pertamanya, "Unison". Untuk album pertamanya ini Dion dibantu oleh banyak musisi terkenal termasuk Vito Luprano dan David Foster. Ia pun seketika menjadi pendatang baru bersinar di Amerika, Eropa, dan Asia. Album ini menelurkan singel "Where Does My Heart Beat Now" yang berhasil mencapai Top 5 di tangga lagu Billboard Hot 100. Dion benar-benar mencapai popularitasnya di kancah internasional setelah berduet dengan Peabo Bryson dalam "soundtrack" film Disney, Beauty and the Beast (1991). Lagu ini berhasil memenangkan kategori "Best Song" di Academy Awards dan "Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocal" di ajang Grammy Awards.

Celine merilis album keduanya bertajuk "Celine Dion" pada tahun 1992. Selain "Beauty and the Beast", album ini memuat singel "If You Asked Me To" yang mencapai posisi 4 di Billboard Hot 100. Album ini meraih banyak penghargaan dan mengantarkan Dion menjadi penyanyi terkenal ke seluruh dunia. Sayangnya, di tengah kesuksesannya, Celine mendapat kritikan dari penggemarnya yang berbahasa Prancis karena merasa diabaikan. Di saat memenangkan Felix Awards sebagai "English Artist of the Year", Dion pun terang-terangan menolak penghargaan tersebut dan menyatakan bahwa ia adalah seorang artis Prancis dan akan selalu menjadi artis Prancis.

Pada tahun 1993, Dion meluncurkan album "The Colour of My Love" yang fokus pada percintaan. Album ini pun melejit menjadi album top di seluruh dunia. Album ini melahirkan singel-singel nomor 1 pertama Dion: "The Power of Love" (Amerika Serikat, Kanada, dan Australia), "Think Twice" (Britania Raya), dan "To Love You More" (Jepang). Album ini berhasil terjual lebih dari 20 juta keping di seluruh dunia. Celine kemudian mendapat penghargaan "World’s Best-selling Canadian Female Recording Artist of the Year" pada World Music Awards 1996.

Dion tidak melupakan bahasa ibunya, pada tahun 1991, ia merilis album "Dion chante Plamondon" yang sebagian besar diisi lagu-lagu daur ulang. Album "Deux" yang dirilis pada tahun 1995, merupakan album berbahasa Prancis tersukses Celine. Album ini sukses terjual lebih dari 7,5 juta keping dan merupakan album berbahasa Prancis terlaris sepanjang masa. Di Prancis saja, album ini terjual sebanyak 4 juta kopi dan bercokol di puncak tangga album Prancis selama 44 minggu dan berada selama 2,5 tahun di tangga album tersebut. Album ini juga meraih kesuksesan di beberapa negara non-bahasa Prancis, termasuk Britania Raya.

Paruh akhir dekade 1990-an merupakan puncak popularitas Celine Dion di seluruh dunia. Di era ini Dion merilis 3 buah album berbahasa Inggris yang menjadi album-album tersuksesnya. Dimulai pada tahun 1996, Dion merilis album "Falling into You". Album ini berhasil mencapai posisi satu di banyak negara dan merupakan salah satu album terlaris di dunia dengan penjualan lebih dari 32 juta keping. Album ini menelurkan hits nomor 1 berjudul "Because You Loved Me". Album ini memenangkan 2 kategori di Grammy Awards, yaitu sebagai "Best Pop Album" dan "Album of the Year".

Setahun berikutnya, album "Let's Talk About Love" dilepas ke pasaran. Album in terjual lebih dari 31 juta kopi di seluruh dunia dengan penjualan lebih dari 1 juta kopi di Kanada, Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Di Amerika Serikat bahkan mendapat sertifikasi Diamond dengan penjualan 10.550.000 juta keping. Album ini melahirkan hits "My Heart Will Go On", yang menjadi lagu tema film blockbuster, "Titanic". Singel ini mencapai posisi nomor 1 di banyak tangga lagu di seluruh belahan dunia dan menjadi singel tersukses Dion sampai saat ini. Dengan "My Heart Will Go On", Celine berhasil memenangkan Grammy Awards untuk kategori "Best Female Pop Vocal Performance" dan "Record of the Year".

Album Natal bertajuk "These Are Special Times" dirilis pada tahun 1999 lagi-lagi menjadi album sukses. Album ini merupakan salah satu album rohani terlaris sepanjang sejarah dengan penjualan lebih dari 11,5 juta keping. Singel dari album ini "I'm Your Angel" (duet dengan R. Kelly) menjadi singel nomor 1 keempat Dion di Amerika Serikat.

Status Celine sebagai salah satu diva terbesar semakin kuat saat ia diminta untuk tampil di acara VH1, Divas Live spesial tahun 1998. Pada tahun yang sama, Celine menerima 2 penghargaan tertinggi dari negara asalnya: "Officer of the Order of Canada for Outstanding Contribution to the World of Contemporary Music" serta "Officer of the National Order of Quebec". Tahun berikutnya, Celine menerima sebuah bintang di Canada's Walk of Fame atas kontribusinya dalam dunia hiburan.

Hingga akhir dekade 1990-an, Dion telah berhasil menjual lebih dari 100 juta album di seluruh dunia. Setelah merilis kompilasi lagu-lagu terbaiknya sepanjang 1990-an bertajuk "All the Way… A Decade of Song", Céline memutuskan untuk istirahat total dari dunia hiburan untuk meluangkan lebih banyak waktu untuk hidupnya dan merawat sang suami yang didiagnosis kanker tenggorokan. Dion kemudian melahirkan anak pertamanya, René-Charles pada tahun 2001.

Setelah 3 tahun menghilang dari dunia musik, Celine Dion akhrinya kembali dengan album bertajuk "A New Day Has Come". Album ini langsung melejit ke posisi 1 di tangga album Billboard 200 dan terjual sebanyak 558.000 keping di minggu pertamanya di Amerika. Total penjualan album ini di seluruh dunia mencapai lebih dari 9,5 juta keping.

Sementara untuk album berbahasa Prancis, Dion menandai kembalinya dengan album "1 fille & 4 types" pada tahun 2003. Album ini mereguk sukses di Kanada, Prancis, dan Belgia. Di Prancis, album ini meriah sertifikasi 2x Platinum dengan penjualan 700.000 keping.

Hingga tahun 2004, Céline telah berhasil menjual lebih 175 juta album di seluruh Dunia. Ia kemudian menerima Chopard Diamond award pada World Music Awards 2004 dan dinobatkan sebagai artis wanita terlaris sepanjang masa. Pada tahun yang sama Celine menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.

Pada tahun 2007, Sony BMG mengumumkan bahwa total penjualan album Celine Dion telah mencapai lebih dari 200 juta keping di seluruh dunia. Pada tahun ini, Celine merilis album berbahasa Inggris bertajuk "Taking Chances" dan album berbahasa Prancis bertajuk "D'elles".

Sejak tahun 1992, Dion mulai menjalin hubungan dengan manajernya, René Angélil, meskipun usia mereka terpaut 26 tahun. Hubungan ini awalnya mereka rahasiakan dari publik karena takut dianggap ganjil. Hubungan ini mulai diketahui publik saat Dion merilis album "The Colour of My Love" pada tahun 1993. Mereka kemudian menikah pada Desember 1994 dan disiarkan langsung di televisi Kanada.

Pada 25 Januari 2001, saat istirahat total dari dunia hiburan, Dion melahirkan anak pertamanya, René-Charles.

Dion merupakan salah satu diva pop dunia yang sangat dikenal akan teknik dan kemampuan vokalnya. Ia sering dibanding-bandingkan dengan 2 diva lainnya, Mariah Carey dan Whitney Houston. Suaranya sering disebut sebagai salah satu suara paling berpengaruh dalam dunia musik pop. Ia memiliki suara berjenis sopran dengan jangkauan 3 oktaf yang kuat dan panjang. Majalah Cove meletakkan Céline di posisi 4 dalam daftar "100 Vokalis Pop Terkemuka".






</doc>
<doc id="54478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54478" title="Erebos">
Erebos

Dalam mitologi Yunani, Erebos ( "Erebus" "gelap gulita, bayangan") adalah perwujudan kegelapan. Menurut puisi "Theogonia" karya Hesiodos, Erebos adalah salah satu dari protogenoi, yaitu anak-anak Khaos, bersama dengan Gaia (bumi), Tartaros (lubang neraka), Eros (cinta), dan Niks (malam). Niks adalah istri Erebos, dan bersamanya mempunyai dua anak: Aither (atmosfer dan keterangan), dan Hemera (siang); di beberapa sumber, Erebos juga adalah ayah dari para Hesperides, Hipnos (tidur), para Moirai (nasib), Geras (penuaan) (menurut Hyginus), Stiks, Kharon, Thanatos (kematian), dan Eros (menurut Aristophanes (c.414 SM)).

Di beberapa konteks pada Sastra Yunani, Erebos adalah bagian dari Dunia bawah yang mana orang akan langsung melewati seketika setelah mati. Dia juga terkadang dipakai sebagai sinonim dari Tartaros, yang menurut "Theogonia" adalah salah satu saudara Erebos.



</doc>
<doc id="54480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54480" title="Alicia Keys">
Alicia Keys

Alicia Keys () adalah penyanyi R&B dan soul berkebangsaan Amerika Serikat. Ia juga dikenal sebagai pencipta lagu, pianis, produser rekaman, aktris, filantropis, dan pengarang. Alicia Keys pernah memenangi berbagai penghargaan, 9 Grammy Award, 11 Billboard Music Award, dan 3 American Music Awards.






</doc>
<doc id="54481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54481" title="Curug Sewu">
Curug Sewu

Curugsewu terletak di Patean, Kendal dan merupakan air terjun tingkat tiga dengan ketinggian sekitar 80m.

Nama air terjun tersebut diambilkan dari nama desa tempat air terjun tersebut berada, yakni desa Curugsewu tepatnya di Kecamatan Patean, jaraknya 40 kilometer dari kota Kendal dengan terlebih dahulu melewati kota Weleri dan Sukorejo. dari temanggung dan wonosobo dapat melewati parakan - ngadirejo - Patean - Curugsewu ( info lanjut dapat di lihat di http://www.curugsewu.com )

Air terjun Curugsewu memiliki keistimewaan dan keunikan tersendiri dibandingkan air terjun lainnya, dengan total ketinggian 80 meter yang terdiri dari 3 terjunan, masing-masing memiliki ketinggian 45 meter, 15 meter dan 20 meter. terlihat sangat indah dan menawan untuk dipandang, terlebih pada saat tertentu, dari antara terjunan muncul pelangi paduan aneka ragam warna yang mempesona.
Untuk memberikan kenyamanan kepada pengunjung, sekitar lokasi Air Terjun Curugsewu telah dilengkapi dengan taman rekreasi beserta fasilitas pelengkap seperti panggung taman bermain anak, Kebun binatang mini dan Kolam Renang serta berbagai fasilitas lainnya. Masih mengenai keistimewaan dan keunikkannya, ternyata AirTerjun Curugsewu merupakan air terjun tertinggi di Jawa Tengah.
Untuk melengkapi berbagai fasilitas dan sarana yang sudah ada, Kereta Mini, Jet Coaster dan Kolam Renang dengan standar nasional telah dibangun. Guna memberikan pelayanan yang prima dan memuaskan

Terletak di Desa Curugsewu, Kecamatan Patean, Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah.
Peta dan Koordinat GPS: 7° 5' 8.64" S 110° 5' 58.15" E

Berjarak sekitar 40 km ke selatan dari kota Kendal dan dapat ditempuh dengan kendaraan pribadi atau umum. Untuk kendaraan pribadi menuju objek wisata ini dari kota Kendal dapat ditempuh dari dua jalan utama. Bila dari arah barat menggunakan jalur Weleri -Sukorejo yang terlebih dahulu mellaui kota Cepiring. Sedangkan dari arah timur menggunakan jalur Boja-Patean. Kondisi jalan kedua jalur ini sudah beraspal mulus akan tetapi berkelok-kelok naik turun medannya.

Selain kedua jalur di atas Curugsewu juga bisa ditempuh dari Temanggung dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam berkendara atau Kebumen melewati Parakan kemudian langsung ke lokasi.

Bagi yang menggunakan kendaraan, dari kota Semarang naik bus jurusan Sukorejo, melewati Mijen, Boja dan selanjutnya dari Sukorejo naik angkot atau ojek ke Curug Sewu sekitar 7 km perjalanan.

Tiket masuk adalah Rp 5000 per orang.

Beberapa fasilitas yang ada di kawasan ini adalah ara parkir yang luas, musholla, MCK, dan beberapa warung penjual makanan. Bahkan di tempat ini tersedia juga taman rekreasi, kebun binatang mini dengan koleksi satwa yang beragam, kolam renang, panggung hiburan dan taman bermain anak yang dilengkapi wahana permainan, seperti kereta mini dan jet coaster.

Selain itu untuk melengkapi berbagai fasilitas dan sarana yang sudah ada, Gardu pandang juga disediakan bagi para pengunjung untuk melihat lepas bentangan alam.

http://www.curugsewu.com/


</doc>
<doc id="54482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54482" title="Jennifer Lopez">
Jennifer Lopez

Jennifer Lynn Lopez (Jennifer Lopez atau J.Lo; ) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

Ia sudah mulai terkenal sejak 4 tahun . Ia giat belajar menari dan berakting. Hal yang diyakininya dapat menjadi jembatan untuk mengantarkannya menjadi artis besar kelak.

Karier Lopez bermula dari dasar. Ia harus berkali-kali ikut audisi menari di klab-klab bergengsi di Los Angeles. Namun kegagalan tetap saja . Hingga, berkat kegigihannya ia kemudian berhasil mendapatkan peran pertamanya sebagai “Myra” dalam serial televisi My Little Girl. Itu adalah debut awalnya di dunia hiburan. Beberapa tahun kemudian ia berperan sebagai salah seorang “Fly Girls” dalam seri komedi In Living Color.

Sebenarnya, Jennifer ini mulai cemerlang ketika berperan sebagai “Selena” di film berjudul Selena pada tahun 1996. Aktingnya di film yang menceritakan kisah nyata tragedi terbunuhnya penyanyi muda pujaan rakyat Meksiko, Selena. Dalam film itu, ia juga unjuk suara dengan menirukan gaya "biduanita" idola Meksiko itu. Begitu miripnya hingga orang-orang yang menonton syutingnya mengira Lopez kerasukan arwah Selena. Hasilnya, Lopez meraih nominasi di Golden Globe dan MTV Movie Award untuk aktingnya di film ini.

Setelah itu, semuanya seakan mengalir. Karier Lopez menanjak dengan pesat. Tak hanya di dunia film, ia juga merambah ke bidang tarik suara. Banyak orang yang mengatakan keberhasilan Lopez berkah dari mendiang Selena.

"Ini adalah mimpi jadi kenyataan karena musik adalah bagian terpenting dalam hidupku," cetusnya dengan mata berbinar-binar indah seperti dikutip "disctara.com".

Lopez lahir di kawasan Bronx, New York, 24 Juli 1969. Ayahnya David Lopez adalah seorang spesialis komputer dan ibunya Guadalupe Rodriguez seorang guru taman kanak-kanak. Wanita berbokong sexy keturunan latin ini mempunyai dua saudara perempuan Maria dan Linda. Walau dibesarkan di New York, Amerika, seperti disebutkan dalam situs resminya "www.ultimatejlo.com," Lopez lebih suka disebut orang Puerto Rico.

Obsesinya menjadi artis membuatnya pindah ke Manhattan. Disana ia memperdalam kesenian tarinya. Lopes muncul sebagai penari latar pada setiap pertunjukan Janet Jackson. Bahkan dalam video klip Janet, "That's The Way Love Goes", Lopez menjadi salah seorang penari latarnya.

Di usia 25 tahun, Lopez mulai terjun serius ke dunia akting. Ia bermain dalam beberapa film, di antaranya; "Money Train", "Jack", dan "Mi Familia". Sialnya, bermain dalam beberapa film itu tidak ada yang membuat ia terkenal.

Tapi film Selena yang diceritakan diatas, mengubah takdirnya. Dengan bayaran 1 miliar US Dollar, Lopez menjadi bintang film Latin dengan bayaran tertinggi. Selena membuatnya tak hanya menjadi kaya raya. Nama Lopez kemudian mulai melambung. Ia lantas mendapatkan tawaran untuk membintangi sederetan film, seperti Anaconda yang sukses meraih box office, dan "U-Turn."

Pada tahun 1998, Lopez berduet dengan aktor ganteng George Clooney dalam film arahan Steven Soderberg, dalam Out Of Sight. Sayang, film itu tak begitu sukses di layar lebar. Kekaguman penonton hanya terpaku pada eksplorasi keindahan tubuh Lopez yang bermesraan dengan Clooney. Hal itu kemudian meniupkan isu bahwa Lopez punya hati dengan Clooney. Namun itu disangkalnya.

“Tidak. Kemesraan kami dalam film itu hanya bagian dari skenario saja. Ada juga bagian yang dipotong, Geoge bukan tipe cowok idolaku. Saya lebih menyukai pacarku,” katanya.

Merasa belum total menguras bakat dan kemampuannya, Lopez penasaran setengah mati. Ia pun mulai merambah ke dunia tarik suara, keahlian yang memang dikuasainya sejak kecil. Album pertamanya yang berjudul "On The Six" secara mengejutkan laku keras di seluruh dunia. Bahkan sempat menjadi jawara tangga lagu dunia.

Single-nya "Let`s Get Loud" yang digubah Emilio Estefan diimbuhi hit "If You Had My Love" mengantarnya meraih piala Grammy pada tahun 1999. Hentakan musik yang dinamis tampaknya selalu jadi inspirasi bagi Lopez. "Webo", "Salsa", "Disco", "Hip hop", dan "R&B" adalah perbendaharaan genre musiknya.

"Bagi saya, lirik lagu adalah bagian terpenting. Apapun jenis musiknya, lirik tetap pegang peranan. Rangkaian kata-kata dapat menggerakkan hati," tambahnya.

Dari debut "On The Six", Lopez sukses meraup penjualan lebih dari tujuh juta kopi album di seluruh dunia. Di Amerika, album ini meraih angka penjualan sebesar tiga juta kopi. Di Kanada, menyabet sertifikasi 3 X Platinum, 2 X Platinum di Spanyol, 1 X Platinum di Indonesia, Italia, Swiss, dll. Belum lagi "seabrek" penghargaan untuk album ini, misalnya di ajang MTV Music Award, MTV Europa Award dan VH1 Award

Dalam film horor-kontemporer “The Cell” (1999), Lopez pun bermain total. Tak kalah sukses dengan The Cell, Lopez juga bermain dalam The Wedding Planner (2001) yang mencetak box office di banyak negara. Dua film terbarunya “Angel Ayes” dan “Enough” kini juga sudah siap diluncurkan.

Dan pada tahun 2001 ini, Lopez siap menggoyang panggung dunia lagi dengan album terbarunya bertajuk “J.Lo”. Bermodal nama tenarnya, Lopez menggandeng Rodney Jerkins dan ‘Sean “Puffy” Combs’ untuk memproduksi albumnya. Selain itu ada juga sederea nama seperti “Ric Wake”, “Soulshock” & “Karlin”.

Single dari J.Lo, bertajuk “"Love Don't Cost A Thing"” saat ini sudah berkibar di berbagai chart manca negara. Tak heran, karena lagu yang diproduksi “Ric Wake” ini memang asyik punya. Iramanya sangat dinamis, mulai dari pop, crossover, rhythm, hingga urban. "Love Don't Cost A Thing" bahkan sempat ditampilkan oleh Lopez dalam ajang MTV Europe Awards, dimana sang diva ini meraih penghargaan Best R&B Artist.

Sukses di dunia akting dan nyanyi ternyata tak mengiringi perjalanan kisah cinta Lopez. Wanita yang sempat dikenal dengan julukan "La Guitarra", yang artinya Gitar, karena lekuk tubuhnya yang seperti gitar, ini mengalami kegagalan dalam perkawinan pertamanya.

Karena kegagalan itu pula tampaknya membuat Lopez sangat hati-hati melihat lelaki. Dalam angan-angannya, ia mengharapkan seorang lelaki yang sempurna dan mengerti tentang dirinya.

Seperti dikutip allstarsz.org, Lopez menyebut, “(Lelaki) sungguh memuakkan jika mereka tidak mempunyai senyum yang manis, bibir yang indah dan gigi yang bagus, Mereka juga terlalu banyak mempunyai kebiasaan yang memuakkan, seperti menunjukkan kehebatan mereka sendiri sepanjang waktu.”

Perjalanan biduk perkawinan Lopez berawal ketika tahun 1997, usai membintangi film Selena, ia berkenalan dengan seorang model bernama “Ojani Noa”. Ketika itu sang Diva memang sedang bersinar terang. Entah karena kesibukan Lopez atau karena sebab lain, perkawinan Lopez-Noa bubar setahun kemudian.

Lopez kemudian berkenalan hingga akhirnya berkencan dengan anggota kelompok rap Puff Daddy, Sean Combs. Hubungan mereka bertahan selama dua tahun. Lopez tampaknya “betah” berada di dekat Combs yang membantunya mengerjakan album J.Lo.

Namun hubungan ini berantakan karena ulah Combs. Pasalnya, Combs dinyatakan bersalah atas penyalahgunaan senjata api dan kasus perampokan di sebuah "nite club" pada Desember 1999. Pada saat kejadian itu, Lopez dikabarkan tengah bersama Combs. Alhasil, Lopez terpaksa berurusan dengan petugas dan dipanggil pengadilan sebagai saksi dalam peristiwa yang terdapat tiga korban tersebut.

Masalah inilah yang ditenggarai sebagai ihwal retaknya hubungan Lopez-Combs. Apalagi, Combs terpaksa mendekam di penjara New York mempertanggung-jawabkankan perbuatannya. Lopez kemudian mengumumkan berakhirnya hubungan mereka tepat pada hari Valentine, 14 Februari 2001.

Kegagalan perkawinannya dengan Noa dan hancurnya hubungan cinta dengan Combs tak membuat Lopez surut mencari pendamping hidup. Walau tampak sedikit hati-hati, Lopez masih membuka hatinya untuk diisi seorang pria idamannya yang harus mempunyai senyum manis.
“Tidak. Jika saya menikah lagi saya akan melakukannya dengan sebaik mungkin. Pernikahan saya gagal karena kami adalah dua orang yang berbeda terlalu jauh, dia tidak setuju dengan pekerjaan dan karier saya,” kata Lopez ketika ditanya apakah kegagalan pernikahan pertamanya memengaruhi ia untuk berhubungan dengan pria.

Dan benar, Lopez kemudian memutuskan untuk menikah lagi dengan seorang koreografer bernama “Cris Judd”. Pernikahan yang merupakan pertama kalinya bagi Judd, dan yang kedua bagi Lopez berlangsung di Calabasas, California, 29 September 2001. Dalam prosesi pernikahan itu, Lopez mengenakan gaun pengantin rancangan Valentino. Sedangkan acara pernikahan itu sendiri hanya dihadiri oleh orang-orang terdekat Lopez.

Judd yang berusia 32 tahun dan Lopez setahun lebih muda, pertama kali bertemu ketika keduanya bekerja sama menggarap video klip milik Lopez. Judd kemudian menjadi koreografer untuk dua konser Lopez di Puerto Rico dan untuk liputan khusus televisi NBC.

Lopez memang tetap seorang wanita. Perkawinannya dengan Judd seolah menuntaskan ambisinya. Setelah menjadi artis dan bintang top, Lopez kini keinginan lain," Mungkin sama seperti wanita lainnya. Seorang anak, sebuah keluarga, seorang pria dan lain-lain.



</doc>
<doc id="54483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54483" title="Stadion Bahurekso">
Stadion Bahurekso

Stadion Bahurekso adalah stadion sepak bola yang terletak di kabupaten Kendal. Stadion ini merupakan markas klub Persik Kendal. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.


</doc>
<doc id="54484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54484" title="Robbie Williams">
Robbie Williams

Robert Peter Maximillian Williams () merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia adalah anggota kelompok pop Take That. Williams naik ke ketenaran dalam menjalankan boyband ini pada awal-hingga pertengahan 1990-an. Dia adalah seorang biseksual. Setelah banyak perbedaan pendapat dengan manajemen dan anggota kelompok tertentu, Williams meninggalkan grup pada tahun 1995 untuk memulai karier solonya. Pada tanggal 15 Juli 2010, ia mengumumkan ia telah bergabung kembali Take That dan kelompok dimaksudkan untuk merilis album baru pada bulan November 2010. [2] [3]

Williams telah menjual lebih dari 55 juta album di seluruh dunia. Dia adalah artis solo terlaris Inggris di Inggris dan artis terlaris non-Latin di Amerika Latin. Enam dari album nya adalah salah satu top 100 album paling laris di Inggris. Dia juga telah dihormati dengan lima belas Brit Awards-lebih daripada-artis lainnya dan tujuh Awards ECHO. Pada tahun 2004, ia dilantik ke Inggris Music Hall of Fame setelah terpilih sebagai "Artis Terbesar 1990-an."


</doc>
<doc id="54485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54485" title="Persik Kendal">
Persik Kendal

Persik kendal atau Persatuan Sepak Bola Indonesia Kendal adalah klub sepak bola yang berasal dari Kabupaten Kendal, Jawa Tengah yang bermain di Liga Nusantara pada musim kompetisi 2016. Persik Kendal bermain di kandang pada Stadion Utama Kebondalem kota Kendal. Tim Persik Kendal lebih sering berkutat pada kompetisi amatir terutama pada level divisi I (saat ini bernama Liga Nusantara). Salah satu hasil yang cukup mencolok dalam perjalanan tim Persik Kendal adalah pada perhelatan Copa Djie Sam Soe musim 2007, dimana Persik Kendal berhasil menembus babak utama. Pada kesempatan tersebut Persik Kendal harus menghadapi Persib Bandung dengan hasil skor akhir agregat 1-3 (0-3 di Bandung dan 1-0 di Kendal).

Persik Kendal berkompetisi dalam Liga Indonesia Divisi Satu. Pada babak penyisihan, Persik Kendal tergabung dalam Grup VI yang terdiri dari enam kesebelasan dari Jawa Tengah dan Jawa Barat. Seluruh pertandingan dalam grup ini dilaksanakan di Stadion M Sarengat, Batang. Berikut adalah klasemen akhir dari Grup VI.

'* GM = Gol memasukkan

'* GK = Gol kemasukan

Persik Kendal dan Persibas Banyumas berhak lolos ke babak 24 Besar. Pada babak ini Persik Kendal tergabung dalam Grup B bersama kesebelasan Perserang Serang, PSGC Ciamis, Persibas Banyumas, Villa 2000, dan Maung Bandung, seluruh pertandingan dilangsungkan di Stadion Singa Perbangsa, Karawang. Pada babak ini, Persik Kendal gagal menunjukkan permainan terbaiknya sehingga hanya finish pada peringkat terakhir klasemen akhir.

Persik Kendal berkompetisi dalam Liga Indonesia Divisi Satu. Pada babak penyisihan, Persik Kendal tergabung dalam Grup 7 yang terdiri dari tujuh kesebelasan dari Jawa Tengah dan Jogja. Pertandingan penyisihan dilaksanakan di Stadion Satria, Banyumas (Putaran I) dan Stadion Utama Kebondalem, Kendal. Berikut adalah hasil klasemen akhir Grup 7.

Persik Kendal dan Persibas Banyumas berhak lolos pada babak 24 besar. Persik Kendal tergabung di Grup P untuk penyisihan babak 24 besar. Pada babak ini seluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Loka Jaya, Tuban. Persik Kendal gagal menunjukkan penampilan terbaiknya dan mengulangi performa yang baik pada babak sebelumnya, sehingga mereka harus puas pada peringkat terakhir Grup P. Berikut adalah klasemen akhir Grup P babak 24 besar Liga Indonesia Divisi Satu musim 2014.

Pada musim 2016, Persik Kendal berkompetisi pada Liga Nusantara. Persik Kendal tergabung dalam Grup A pada babak penyisihan grup Liga Nusantara Zona Jawa Tengah. Persik Kendal tergabung bersama kesebelasan Persebi Boyolali, Persekat Kab. Tegal dan Persis Muda GR Solo. Persik Kendal meraih posisi sebagai runner-up grup dengan klasemen akhir grup A sebagai berikut:

'* GM = Gol memasukkan

'* GK = Gol kemasukan

Dengan hasil tersebut, Persebi Boyolali dan Persik Kendal berhak untuk berlaga pada babak 6 besar. Pada babak ini, Persik Kendal tergabung dalam Grup E bersama kesebelasan Persipa Pati dan PSIP Pemalang. Berikut adalah klasemen akhir Grup E Liga Nusantara Zona Jawa Tengah(Klasemen berlaku pada tanggal 7 Agustus 2016):

'* GM = Gol memasukkan

'* GK = Gol kemasukan

Persik Kendal dan Persipa Pati berhak lolos ke babak semifinal. Persik Kendal sebagai Juara Grup E menghadapi runner up Grup D Persiku Kudus.

Laga pertama Persiku Kudus 2:0 Persik Kendal (Wegu Wetan, Kudus) 14 Agustus 2016

Laga kedua Persik Kendal 1:0 (agregat 1:2) Persiku Kudus (Kebondalem, Kendal) 21 Agustus 2016

Persiku Kudus berhasil lolos ke babak final mengalahkan Persik Kendal dengan skor agregat 1:2. Pertandingan kedua yang dilaksanakan di Kebondalem Kendal sempat diwarnai dengan kericuhan antara pemain dengan wasit yang memimpin pertandingan.

Berikut adalah skuat Persik Kendal yang bermain pada Liga Nusantara Zona Jawa Tengah tahun 2016.


</doc>
<doc id="54486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54486" title="Artemis">
Artemis

Artemis () dalam mitologi Yunani adalah dewi perburuan, alam liar, hewan liar, perawan, dan perbukitan. Dia adalah pembawa dan penghalau penyakit pada perempuan serta merupakan Dewi yang menolong dalam proses kelahiran. Dia merupakan putri dari Zeus dan Leto, serta saudari kembar Apollo. Dia digambarkan sebagai pemburu dan membawa busur dan anak panah. Rusa dan pohon siprus dikeramatkan baginya. Menurut beberapa pendapat, Artemis berasal dari masa pra-Yunani.

Pada perkembangan selanjutnya, Artemis dihubungkan dengan Selene, dewi bulan Yunani yang sering digambarkan dengan bulan sabit di kepalanya. Pada akhir masa Hellenistik, dia juga dianggap sebagai dewi kelahiran (diadaptasi dari tugas Eileithyia). Dalam mitologi Romawi dia dikenali sebagai Diana, dan dalam mitologi Etruska dia dikaitkan dengan dewi Artume. Selain itu, dia juga dikaitkan dengan dewi Hekate.

Ada hipotesis yang menghubungkan Artemis dengan *"h₂ŕ̥tḱos" ("beruang"), yanng berakar dari Proto-Indo-Eropa, karena adanya pemujaan pada Artemis di Brauronia dan Arkouditessa. Tetapi ada juga yang menghubungkannya dengan nama dari Anatolia, karena itu adalah istilah untuk "beruang" dalam bahasa Hittis, Bukti paling awal mengenai nama "Artemis" terdapat dalam lembaran linear B yang ditemukan di Pylos, di sana tertulis "A-TI-MI-TE". Sementara Artemis disebut di Lydia sebagai "Artimus".

Dalam etimologi yang lebih tradisional mengenai Yunani kuno, nama "Artemis" dihubungkan dengan "ἀρτεμής" ("artemes"), "aman", atau "ἄρταμος" ("artamos") "penjagal".

Artemis, dewi hutan dan perbukitan, disembah di seluruh Yunani kuno. Praktik pemujaannya yang paling terkenal terletak di pulau Delos
(tempat kelahirannya), di Attika, Brauron, di Mounikhia (dekat Piraeus), dan di Sparta.

Orang-orang Sparta kuno biasanya memberikan persembahan untuknya sebelum melakukan kampanye militer karena dewi Artemis juga merupakan salah satu dewi pelindung kota Sparta. Di Sparta diadakan festival Artemis Orthia.

Sementara di kota Athena, festival untuk menghormati Artemis di antaranya adalah festival Elafebolia, Mounikhia, Kharisteria, dan Brauronia.

Di Athena, para gadis yang mendekati usia pernikahan dikirim ke kuil Artemis di Brauron untuk melayani sang dewi selama setahun. Dalam masa pelayanan tersebut, mereka dikenal sebagai "arktoi", atau beruang betina kecil. Menurut mitos, asal mula tradisi ini yaitu ketika ada seekor beruang yang sering mendatangi Brauron, dan para penduduknya memberi makan beruang itu sehingga beruang itu lama-kelamaan menjadi jinak. Tetapi ada seorang gadis muda yang mengganggu beruang itu sampai sang beruang membunuh gadis itu. Kakak sang gadis marah dan membunuh beruang itu. hal. itu membuat marah Artemis sehingga sang dewi mengharuskan para gadis muda untuk mengabdi di kuilnya. Setelah selesai masa mengabdinya, para pengantin membakar pakaian dalam yang dipakai selama masih perawan.

Artemis disembah sebagai dewi kelahiran dan kesuburan (seperti dewi Eileithyia) di beberapa tempat. Dia disembah seperti itu karena dia ikut membantu ibunya dalam melahirkan Apollo. Pada masa klasik di Athena, Artemis dihubungkan dengan Hekate. Artemis juga dikaitkan dengan dewi Karyatis.

Artemis adalah dewi utama bagi orang - orang Hyperborea, Arkadia dan juga wanita - wanita Amazon yang dikenal ganas dan gemar serta handal dalam berperang. Di Arkadia, ia dipuja sebagai "Soteira" (penyelamat) dan "Agrotera" (pembur) dan merupakan dewi pemimpin Para Nymph yang merupakan pelayan setianya juga penjaga dari segala hal yang ada di alam liar seperti pohon dan sungai. Di Arkadia terdapat sebuah gunung yang diberi nama Artemisios yang dipuncaknya terdapat sebuah kuil untuk memuja Artemis yang sangat menggemari olahraga di gunung. Arkada pun menjadi tempat sakral dkarenakan di sanalah Artemis sering berburu, berlatih, serta bertemu dengan Pan untuk mendapatkan anjingnya.

Pemujaan Artemis Tauria yang dilakukan di selatan Ukraina merupakan pemujaan terhadapnya yang paling kejam. Selain diwarnai dengan aktivitas seks massal (orgy), juga diwarnai dengan pengorbanan manusia. Dalam legenda diceritakan Artemis yang marah mengirim penyakit terus-menerus hingga akhirnya warga mengirim darah manusia untuk menenangkannya. Tapi karena dianggap keterlaluan, maka tradisi ini diubah menjadi perlombaan ketangkasan.

Kuil Artemis di Efesus di Ionia, (Turki) dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno. Kemungkinan itu adalah pusat pemujaannya selain di Delos. Di sana, dewi yang oleh orang Ionia diasosiasikan dengan Artemis melalui "interpretatio Graeca" disembah terutama sebagai "dewi ibu", mrip dengan dewi Kibele dari Frigia. Di sana, Artemis digambarkan sebagai "Nyonya dari Efesus" dan bagian dada patungnya dipenuhi dengan banyak tonjolan-tonjolan bulat yang melambangkan payudara. Tonjolan-tonjolan tersebut disebut sebagai payudara tambahan tetapi beberapa cendekiawan menyebutnya sebagai testis dari banteng-banteng yang dikorbankan. Dilakukan penggalian di sana pada tahun 1987-88 dan ditemukan "xoanon" (patung kayu) yang dihiasi banyak manik-manik dari ambar. Hanya tinggal satu tiang (dari 121 tiang) yang masih berdiri di Efesus, sisanya digunakan untuk membuat gereja, jalan, dan benteng.

Representasi terawal Artemis dalam seni Yunani kuno adalah penggambarannya sebagai "Potnia Theron" ("Ratu Hewan Liar"): seorang dewi bersayap yang memegang seekor rusa jantan dan macan tutul, atau kadang-kadang macan tutul dan singa.

Dalam seni klasik Yunani, Artemis biasanya digambarkan sebagai perempuan pemburu Homer, dalam "Iliad" menggambarkan Artemis berpenampilan seperti layaknya perempuan. Ia sering digambarkan sebagai seorang wanita muda yang cantik, bahkan mungkin sama cantiknya dengan Afrodit, dan umurnya berkisar 13 - 19 tahunan. Sebagai seorang pemburu, pakaian yang dipakainya hanya sepanjang lutut, sehingga dari lutut ke bawah kakinya telanjang meski kadang-kadang ia memakai sandal. Berdasakan sajak Homer, digambarkan bahwa baju Artemis memiliki bordiran di bagian lututnya, dan baju pendeknya membuat ia mudah berlarian. Artemis memiliki tubuh tinggi dengan pinggul dan payudara yang kecil dan dahinya yang tinggi menunjukan bahwa dirinya adalah dewi yang angkuh. Busur yang dibawa Artemis adalah busur emas, begitu pula dengan panahnya sehingga ia dijuluki sebagai "Khryselakatos" (Pembawa Panah Emas). Artemis sering digambarkan dalam posisi memanah, dan ditemani anjing pemburu atau rusa jantan. Sisi gelap Artemis digambarkan dalam beberapa lukisan vas, yaitu ketika dia ditunjukkan sebagai dewi pembawa kematian yang memanah para perempuan muda, seperti putri-putri Niobe.

Atribut dewi Artemis bervariasi: panah kadang-kadang digantikan dengan tombak. Sebagai dewi tarian dia biasanya memegang lira. Sebagai dewi rembulan, pakaiannya lebih tertutup, yaitu jubah panjang dan kadang-kadang juga memakai kerudung untuk menutupi kepalanya.

Pada masa klasik akhir, Artemis mulai dihubungkan dengan Selene (dewi bulan) sehingga Artemis pun digambarkan dengan mahkota bulan sabit. Dalam seni kuno, walaupun diasosiasikan dengan bulan, Artemis tidak pernah digambarkan sebagai bulan itu sendiri. Banyak ditemukan patung-patung kuno Artemis dengan atribut bulan sabit tetapi bulan-bulan tersebut biasanya merupakan ornamen yang ditambahkan pada masa Renaisans.

Pada 7 Juni 2007, sebuah patung perunggu "Artemis dan Rusa jantan" dari masa Romawi dijual dalam suatu pelelangan di New York oleh Albright-Knox Art Gallery seharga $25.5 juta.

Sebagai Aeginaea (), Artemis disembah di Sparta; nama tersebut bermakna pemburu dari khamois, atau pemegang tombak. Dia disembah di Naupaktus sebagai Aitole; di kota tersebut terdapat kuil yang di dalamnya ada patung Artemis dalam posisi melempar tombak. "Artemis Aetolia" ini diperkenalkan di Naupaktus oleh Philip II dari Makedonia. Strabo menceritakan adanya "Artemis Aetolia" yang lain di daerah Laut Adriatik. Sebagai Agoraea dia adalah pelindung agora. Sebagai Agrotera, dia adalah pelindung para pemburu. Di Elis dia disembah sebagai Alfea. Di Athena Artemis sering dihubungkan dengan dewi Afea. Sebagai Potnia Theron (Homer menggunakan julukan ini) dia adalah pelindung hewan liar. Sebagai Kourotrofos, dia adalah perawat kaum muda. Sebagai Lokhia, dia adalah dewi kelahiran dan persalinan. Artemis kadang-kadang disebut sebagai Kinthia, diambil dari tempat kelahirannya di Gunung Kinthus di Delos, atau Amarinthia, diambil dari nama festival untuknya yang digelar di Amarinthos di Euboea. Artemis juga kadang-kadang disebut sebagai Foibe, bentuk feminin dari julukan saudaranya Apollo, Foebos. Sebutan lain untuknya yang terkenal adalah "Agrotera" (pemburu) dan "Soteira" (penyelamat) yang diberikan oleh rakyat Arkadia untuk menghormatinya sebagai dewi pelindng kota tersebut. Julukan "Parthenos Iokheira" yang berarti Perawan Pembawa Panah diberikan karena ia adalah seorang perawan dan gemar berburu dengan panahnya. "Elaphobolos" adalah julukan untuk Artemis yang gemar berburu rusa.

Kereta yang digunakan oleh Artemis aalah kereta emas yang ditarik oleh empat ekor kijang bertanduk emas. Artemis memandikan kijangnya di tepi sungai di Lydia. Artemis kecil melihat seekor rusa yang lebih besar daripada kerbau dengan tanduk bersinar di Bukit Parrhasian di Arkadis. Artemis begitu menginginkannya dan merasa bahwa rusa itu sangat pas untuk dirinya. Artemis memiliki kereta emas dan tali kekangnya dari emas.

Atribut ini adalah atribut yang paling penting bagi dewi perburuan. Berdasarkan Kalimakos dan Homer, baik busur dan panah Artemis berwarna emas yang dibuat oleh Kiklops, seperti yang ia minta pada ayahnya (Zeus). Selain untuk berburu, Artemis menggunakan panahnya untuk membawa penyakit dan kematian tiba - tiba. Busur pun dijadikan lambang bulan di kemudian hari.

Selain busur dan panah, Artemis juga memakai tombak untuk berburu dan berolahraga. Sementara Jala berhubungan dengan Artemis sebagai Dewi danau, mata air, dan memancing.

Obor yang dibawa Artemis berhubungan dengan mitosnya sebagai Hekate, dewi kegelapan, penyihir, dan dunia bawah. Hekate membawakan obor untuk menerangi jalan Demeter yang mencari putrinya, Persefon ke dunia bawah. Banyak kuil Artemis terutama di Arkadia yang menggambarkan dirinya membawa obor di tangan kanan, panah di bahunya, dan anjing di tangan kiri.

Artemis disebut sebagai dewi musik dan tarian perawan hingga ia seing telihat memegang lira.






Baik Pohon Sipres maupun Pinus sama - sama diklaim sebagai tempat Leto berlindung ketika melahrikan Artemis. Yang mana yang benar hingga saat ini belum diketahui. Asfodel dan Amarath juga sakral bagi Artemis.

Artemis merupakan putri dari raja para dewa, Zeus, serta istrinya Leto. Artemis mempunyai saudara kembar yaitu Apollo. Waktu itu Leto harus melahirkan di pulau yang belum pernah disentuh oleh matahari sebab dikutuk oleh Hera, yang murka karena perselingkuhan Zeus dengan Leto. Zeus kemudian mengangkat sebuah pulau dari dasar laut yang belum disentuh sinar matahari, Ortygia. Leto pun melahirkan di pulau tersebut (versi lain menyebutkan Leto melahirkan di pulau Delos). Artemis lahir pertama pada bulan keenam. Ia lalu membantu ibunya melahirkan Apollo, yang lahir pada bulan ketujuh.

Kisah tentang masa mudanya yang paling terkenal adalah berdasarkan Himne Kalimakos yang menceritakan bagaimana Artemis yang masih baita duduk di pangkuan ayahnya dan menyebutkan keinginannya yang beragam. Keinginan pertama Artemis adalah kekuatan untuk menjaga keperawanannya dan membuatnya tidak menikah selamanya. Ia pun meminta agar dipanggil dengan banyak nama melebihi Apollo, busur dan panah yang dibuat oleh Kiklops, menjadi "Pesforia" (Pembawa cahaya), tunik sepanjang lutut, enam puluh Okeanid untuk menjadi paduan suaranya, anak perempuan berusia sembilan tahun, dua puluh Nimfa Amnides untuk mengikutinya berburu serta menjaga peralatan berburu juga anjing berburunya ketika ia beristirahat. Artemis meminta pegunungan dan menyebutkan bahwa ia tidak menerima kota apapun karena ia tidak pernah peduli dengan kehidupan kota..

Artemis menghabiskan masa kecilnya dengan berlatih berburu, berolahraga, dan juga mengumpulkan perlatan berburu serta pengikut. Ia mendapat delapan puluh pengikut Nimfa Amnides dan para Okeanid. Ia kemudian mengajak beberapa orang dari mereka untuk mendatangi tempat kerja Hefaistos (dewa pandai besi) untuk menemui para Kiklops. Ketika yang lainnya ketakutan, Artemis kecil dengan berani masuk dan mencari Kiklops untuk meminta busur serta panahnya.

Ia kemudian menemui Pan, dewa hutan yang berkaki kambing untuk meminta anjing-anjing berburu. Pan memberikannya dua anjing hitam putih, tiga kemerahan, dan satu bertotol, dan memberikannya tujuh anjing betina dari Arkadia yang larinya sangat cepat. Artemis biasanya hanya membawa tujuh anjing untuk berburu.

Artemis menghukum Agamemnon karena sang raja membunuh rusa suci di hutan suci dan menyombongkan diri sebagai pemburu terhebat. Ketika armada Yunani bersiap di Aulis untuk berangkat ke Troya dan memulai Perang troya, Artemis menghentikan angin sehingga kapal-kapal Yuanani tak bisa melaju. Peramal Kalkhis menasehati Agamemnon bahwa satu-satunya cara untuk menentramkan Artemis adalah dengan mengorbankan putri Agamemnon, Ifigenia. Ketika Ifigenia akan dikorbankan di altar, Artemis mengambil Ifigenia dan menggantinya dengan seekor rusa.

Artemis sedang mandi bersama para nimfa di bukit di Gunung Kitheron, saat Pangeran Thebes, Aktaion tidak sengaja memergokinya. Dalam versi lain, dikisahkan Aktaion mengintipnya. Marah atas hal. ini, Artemis kemudian mengutuk Aktaion menjadi seekor rusa, yang akhirnya tewas sebab diburu oleh anjing-anjingnya sendiri. Cerita yang lain menyebutkan bahwa Aktaion menyombong bahwa dia lebih jago berburu daripada Artemis. Murka, Artemis mengubahnya menjadi rusa, dan dimangsa oleh anjingnya sendiri.

Orion adalah teman dekat Artemis. Hyginus, Ovid, dan Hesiod membuat versi dimana yang membunuh Orion adalah Gaia, Sang Ibu Bumi. Ada dua penyebab mengapa Gaia membunuh Orion. Pertama adalah karena Orion menyombongkan diri dan merasa lebih hebat dari Artemis atau Leto. Gaia tidak senang dengan perkataannya itu sehingga mengirimkan seekor kalajengking raksasa, Skorpio untuk membalas kesombongan Orion. Versi kedua adalah, Skorpio berusaha menyerang Artemis dan ibunya. Orion melindunginya dan berkata tidak ada makhluk yang tidak bisa ia bunuh. Gaia kemudian memerintahkan Skorpio untuk membunuh Orion yang sombong. Kedua cerita tersebut diakhiri dengan Zeus yang terkesan pada keberanian Orion dan bersama Artemis mengangkatnya ke langit. Tetapi, di sebelah Orion ditaruh pula rasi bintang Scorpio sebagi peringatan pada umat manusia agar tidak sombong. Karena itu, apabila rasi Scorpio terlihat, maka rasi Orion akan meredup.

Versi lain dari Hyginus adalah Artemis dan Orion lama kelamaan saling mencintai dan Orion memberanikan diri untuk melamarnya. Artemis dibutakan oleh cinta sehingga ia menerima begitu saja pinangan Orion tanpa mendengarkan Apollo yang mencoba memperingatinya (dalam beberapa versi Apollo memperingatkan Artemis karena ia adalah kekasih Eos). Tapi Artemis sudah terlalu tuli untuk medengarkan Apollo yang akhirnya frustasi dan mencoba jalan lain untuk menghindari pernikahan Artemis dan Orion. Apollo meminta Gaia untuk mengirimkan seekor kalajengking yang mengejar Orion hingga ia masuk ke dalam laut. Apollo kemudian menantang Artemis untuk menunjukan kemampuan memanahnya. Tanpa pikir panjang karena keangkuhannya, Artemis menembak benda hitam di tengah laut hingga ombak membawa tubuh Orion ke daratan. Artemis yang berduka menangisinya dan menaruhnya di langit. Untuk membalas dendam, Artemis membunuh Koronis, kekasih Apollo.

Yang ketiga adalah mengenai Artemis sendiri yang membunuhnya. Ada yang berkata bahwa itu dikarenakan kesombongan Orion atau karena ia mencoba memperkosa Artemis atau salah satu pengikutnya. Ada pula versi yang mengatakan Artemis merasa terhina dengan perzinahan antara Orion dan Eos.

Hippolitos adalah seorang pengendali kuda yang handal, anak dari Raja Theseus yang tampan dan sangat memuja Artemis. Pemujaannya pada Artemis membuat murka Afrodit yang merasa bahwa manusia tidak pantas hanya menymbah satu dewi saja. Ia sering melihat Hippolitos hanya melalui kuilnya tanpa berdoa padanya. Sebagai balasan, Afrodit membuat ibu tiri Hippolitos tergila - gila padanya. Ia memohon- mohon pada Hippolitos agar mau membalas cintanya sementara Hippolitos yang memang menjaga kesuciannya menolak mentah - mentah permintaannya. Karena sakit hati, akhirnya ibu tiri Hippolitos membunuh dirinya sendiri dengan mengantung dirinya di depan pintu kamar dan meninggalkan sebuah surat yang menuduh anaknya. Theseus yang marah menyuruh Hippolitos pergi dan memohon pada Poseidon untuk menenggelamkan anaknya. Hippolitos akhirnya tenggelam dan Artemis yang membawa mayatnya kembali pada ayahnya. Ia menceritakan apa yang terjadi sebenarnya dan mengatakan bahwa Hippolitos tak bersalah. Theseus menyesali perbuatannya dan Artemis menaruhnya sebagai rasi bintang.

Kallisto adalah putri raja Likaon dari Arkadia. Dia merupakan salah seorang pengawal Artemis dalam berburu. Sebagai pengikut Artemis, Kallistos haruslah tetap perawan. Suatu hari Zeus bernafsu pada Kallisto dan menyamar menjadi Artemis (dalam versi lain menjadi Apollo). Zeus lalu memperkosanya sampai Kallisto melahirkan seorang putra, Arkas. Karena marah, Hera atau Artemis (atau keduanya) mengubah Kallistos menjadi seekor beruang. Arkas hampir saja membunuh beruang tersebut tetapi dihentikan oleh Zeus. Karena kasihan, Zeus mengangkat Kallisto sebagai rasi bintang bintang di angkasa. Beberapa pendapat mengatakan bahwa Zeus menempatkan Kallisto dan Arkas di langit sebagai beruang, yaitu rasi bintang Ursa Minor dan Ursa Major.
Gigant Aloadai (Oto dan Efialtes) adalah putra Poseidon. Mereka sangat kuat sampai-sampai tak ada dewa yang bisa melukai mereka. Suatu malam, ketika mereka sedang tidur, Gaia membisikkan sesuatu pada mereka. Gaia memberitahu mereka bahwa merekalah yang seharusnya berkuasa di Olimpus. Sejak itu, Mereka berusaha menyerang Olimpus dengan cara menumpuk-numpuk gunung sampai setinggi Gunung Olimpus, lalu menyuruh para dewa untuk menyerah. Mereka juga meminta Artemis dan Hera menjadi istri mereka. Para dewa melawan tapi tak dapat mengalahkan mereka. Para Aoladai bahkan mampu menangkap Ares dan mengurungnya dalam kendi selama tiga belas bulan. Artemis lalu berubah wujud menjadi seekor rusa dan berlari di antara para Aloadai. Mereka saling melempar tombak yang kemudian mengenai badan masing-masing dan akhirnya saling membunuh.

Ratu Thebes dan istri Amfion, Niobe, menyombong bahwa dirinya lebih hebat dari Leto karena dia memiliki 14 anak (Niobid) sementara Leto hanya memiliki sepasang anak. Ketika Apollo dan Artemis mendengar ini, mereka langsung membunuh semua anak Niobe dengan panah beracun sehingga anak-anak Niobe mati tanpa suara. Dalam beberapa versi Apollo dan Artemis mengampuni seorang putra dan seorang putri Niobe. Amfion yang melihat anak-anaknya mati akhirnya ikut bunuh diri. Sementara Niobe diubah menjadi batu oleh Artemis.

Artemis menyelamatkan bayi perempuan bernama Atalanta setelah ayahnya membuangnya begitu saja. Artemis mengirim seekor beruang betina untuk menyusui Atalanta dan menyuruh para pemburunya untuk merawat Atalanta. Setelah dewasa, Atalanta mengikuti perburuan Babi Kalidonia. Dalam perburuan tersebut, Atalanta adalah orang pertamea yang berhasil melukai babi itu sehingga dia dihadiahi kulit sang babi. Atalanta menggantung kulit itu di hutan suci di Tegea sebagai penghormatan untuk Artemis.

Artemis memihak Troya dalam Perang Troya dikarenakan saudaranya Apollo adalah dewa pelindung kota Troya, selain itu Artemis juga disembah di bagian barat Anatolia. Dalam perang tersebut, Artemis berkelahi dengan Hera. Hera merebut tempat anak panah Artemis dan memukulkannya pada telinga Artemis. Artemis menangis dan mengadu pada ayahnya, Zeus. Sementara busur dan anak panah Artemis yang berjatuhan dipunguti oleh ibu Artemis, Leto.

Sebagai pendukung Troya, Artemis menyelamatkan Ainias. Ainias ditemukan terluka parah oeh Apollo di tengah peperangan dan dibawa pada ibu serta kakaknya. Artemis dan Leto kemudian menyembunyikan Ainias dan mengobati luka-lukanya.

Dalam suatu versi mengenai cerita Adonis, Artemis mengirim seekor babi hutan untuk membunuh Adonis karena Adonis menyombongkan diri sebagai pemburu yang lebih hebat dari Artemis. Dalam versi lainnya, Artemis membunuh Adonis, kekasih Afrodit, untuk membalas dendam pada Afrodit yang telah membunuh Hippolitos, Pemuja Artemis yang paling setia .

Setelah kematian Meleager, Artemis mengubah para Meleagrid, yang sedang berduka, menjadi ayam guinea yang sangat disayangi oleh Artemis.

Artemis membunuh Khione karena menyombongkan diri telah bercinta dengan Apollo.

Ada beberapa benda angkasa yang dinamai berdasarkan nama Artemis, di antaranya adalah asteroid (105) Artemis, kawah Artemis di bulan, dan patahan Artemis Chasma serta korona Artemis di planet Venus.

Sebagai Foibe, namanya dijadikan sebagai nama salah satu satelit Saturnus, Phoebe.

Dalam film animasi "" tahun 2004, Artemis adalah dewi yang mengambil alih bumi dari saudarinya, Athena. Tokoh Artemis juga muncul dalam beberapa episode "Transformers" sebagai android yang menjaga planet Gaea.

Dalam seri novel "Artemis Fowl", tokoh utamanya bernama Artemis Fowl II dan ayahnya bernama Artemis Fowl I.

Artemis Entreri adalah salah satu tokoh dalam dalam permainan peran "Dungeons & Dragons".

Artemis muncul dalam komik Marvel sebagai dewi pemanah yang melawan kelompok Avengers atas perintah Zeus.




</doc>
<doc id="54488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54488" title="Ruben Studdard">
Ruben Studdard

Christopher Ruben Studdard () atau yang lebih dikenal dengan nama Ruben Studdard, adalah juara American Idol Musim Kedua pada tahun 2003 dalam program acara American Idol. Dan kini telah merambah kedunia pertelevisian Amerika Serikat.

Ruben adalah penyanyi Amerika Serikat kelahiran Frankfurt, Jerman. Pria kelahiran tahun 1978 ini mengawali kariernya sebagai finalis American Idol di musim kedua. Ia berhasil mengalahkan Clay Aiken dibabak grand final dan menyandang gelar American Idol yang kedua setelah tahun sebelumnya dimenangkan oleh Kelly Clarkson.






</doc>
<doc id="54496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54496" title="Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Johan Pahlawan, Aceh Barat

Johan Pahlawan adalah salah satu kecamatan yang ada di kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdapat pusat kota Meulaboh, ibu kota dan pusat pemerintahan kabupaten Aceh Barat. Meulaboh bukan kota otonom melainkan sebuah kelurahan di kecamatan Johan Pahlawan yang dijadikan ibu kota kabupaten aceh barat.

Kecamatan Johan Pahlawan dibagi menjadi 21 gampong/desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="54497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54497" title="Arongan Lambalek, Aceh Barat">
Arongan Lambalek, Aceh Barat

Arongan Lambalek (ejaan Acèh: Arôngan Lambalék) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Ibu kota kecamatannya berada di Gampong Drien Rampak dan merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Aceh Barat dengan luas 130,06 Km². (4,44% dari luas kabupaten), terdiri dari 2 kemukiman dan 27 gampong. Sebanyak 16 gampong berada di daratan, 3 gampong berada di lereng/punggung bukit dan 8 gampong terletak di lembah/daerah aliran sungai. Kecamatan Arongan Lambalek, Kabupaten Aceh Barat merupakan Kecamatan termiskin di kabupaten Aceh Barat. Jumlahnya angka kemiskinannya mencapai 36 persen dari total jumlah penduduk.

Adapun batas Kecamatan Arongan Lambalek sebagai berikut:
Suhu udara rata-rata sepanjang tahun 2015 adalah 26,3 °C dengan suhu terendah 26,3 °C pada bulan Januari dan September dan suhu tertinggi 27,1 pada bulan Maret. Kelembaban udara berkisar pada 90%. Curah hujan pada tahun 2015 menurun dibanding tahun sebelumnya. Pada tahun 2015, curah hujan Kecamatan Arongan Lambalek sebanyak 169,00 mm per tahun, sedangkan curah hujan tahun 2014, 288,23 mm per tahun. Curah hujan tertinggi tahun 2015 terjadi pada bulan April yaitu 498,2 mm dan curah hujan terendah pada bulan Maret yaitu 167,4 mm.

Berikut nama-nama camat yang pernah menjabat di Kecamatan Arongan Lambalek:

Mukim Arongan

Mukim Lambalek


</doc>
<doc id="54498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54498" title="Bubon, Aceh Barat">
Bubon, Aceh Barat

Bubon (ejaan Acèh: Bubôn) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Banda Layung. Kecamatan Bubon Merupakan Kecamatan Pemekaran Dari Kecamatan Samatiga.



</doc>
<doc id="54499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54499" title="Kaway XVI, Aceh Barat">
Kaway XVI, Aceh Barat

Kaway XVI adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

Berikut pembagian desa berdasarkan Mukim di Kecamatan Kaway XVI;




</doc>
<doc id="54500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54500" title="Meureubo, Aceh Barat">
Meureubo, Aceh Barat

= Profil Kecamatan =
Meureubo adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Luas kecamatan mencapai 112, 87 Km² yang terdiri dari 2 mukim dan 26 desa/gampong. Persentase terhadap luas kabupaten 3,85%.
Ibu kota kecamatan berada di Meureubo. Kecamatan Meureubo berada di antara Bukit Barisan dan Samudra Hindia dengan ketinggian 8 M dpl yang memiliki jumlah penduduk 30.830 jiwa atau 15% dari total populasi penduduk Kabupaten Aceh Barat .


Kecamatan Meureubo terletak di daerah tropis yang memiliki wilayah pesisir dan sebagian lagi wilayah perbukitan yang memiliki tingkat kesuburan yang baik, hal ini terlihat dengan tumbuh suburnya perkebunan Karet, Kelapa, Sawit, dan sektor pertanian lainnya seperti sawah tadah hujan dan jenis pertanian lainnya.

Kecamatan Meureubo terbentuk pada bulan Februari Tahun 1999 yang masih berstatus sebagai kecamatan pembantu Meureubo. Secara sah erbentuknya kecamatan Meureubo pada 15 Juli 2000 yang terbentuk dari proses pemekaran kecamatan Kaway XVI yang awalnya terdiri dari 113 gampong dengan cakupan wilayah mulai dari pesisir hingga pegunungan. Kemudian wilayah pesisir dimekarkan menjadi kecamatan Meureubo sedangkan wilayah pegunungan dimekarkan menjadi kecamatan Pante Ceureumen dan Kecamatan Panton Reu. 

Sejak sebelum Republik Indonesia merdeka, wilayah pesisir Kaway XVI banyak disinggahi oleh pedagang-pedagang dari Padang dan Pariaman yang pada akhirnya sebagian besar pedagang-pedagang tersebut memilih untuk menetap sambil terus berniaga sehingga lambat laun daerah pesisir ini menjadi ramai sebagai Bandar Perniagaan yang tumbuh pesat di wilayah kemukiman Ranto Panjang dan merupakan pusat perniagaan kota Meulaboh. Daerah pesisir Kaway XVI terus berkembang pesat dan pembagian wilayah menjadi gampong Meureubo, Ujong Drien, Pasi Pinang, Ujong Tanjong, Langung, dan Peunaga. Nomenklatur Kecamatan Meureubo dan Ranto Panjang dijadikan wilayah pesisir dan sering dipakai dalam pembagian jadwal pelayanan-pelayanan di Kecamatan Kaway XVI yang merupakan sebab lahirnya Kecamatan Meureubo. Penetapan Meureubo sebagai nama kecamatan dikarenakan pada mulanya pusat kantor kecamatan berdiri di Gampong Meureubo.

Penamaan Meureubo memiliki sejarah tersendiri yang masih berkaitan dengan Minang. Nama Meureubo berasal ketika keturunan orang-orang Aceh yang ditugaskan oleh kesultanan Aceh ke daerah Minang kembali ke Aceh dan singgah di tempat yang sekarang bernama Meureubo, dan disebut oleh orang Minang 'Marabou' (merupakan bahasa Minang yang berarti meraba) yang bermaksud mereka meraba-raba dalam rangka mencari saudara yang tinggal di Aceh. Namun juga ada pendapat yang mengatakan bahwa nama 'Meureubo' berasal karena wilayah tersebut banyak ditumbuhi batang Rabo.

Meureubo merupakan kecamatan yang unik di Kabupaten Aceh Barat karena sebagian besar penduduknya menggunakan bahasa jamu atau aneuk jamee yang pada kenyataannya adalah penduduk suku Aceh asli yang pulang merantau dari Minang. Pada tahun 1630, Sultan Iskandar Muda sangat giat dalam menaklukan wilayah Sumatera termasuk di tanah Minang, maka dari itu beliau menempatkan seorang Gubernur Militer yang bernama Teuku Laksamana Muda Nanta, Panglima Perang Aceh di Andalas Barat. Setelah Abad XVIII terjadinya revolusi Paderi karena adanya konflik dengan tokoh Minang sehingga membuat keturunan Teuku Laksamana merasa tidak nyaman dan mereka memutuskan untuk pulang kembali ke Aceh dengan Machdum Sakti (garis keturunan Teuku Umar) sebagai pemimpin rombongan. Pada akhirnya rombongan ini mendarat di Rantau Nan Dua Baleh pada masa Sulthan Jamalui dan mereka menetap dengan menebas hutan untuk membuat negeri. Oleh karena itu, Bahasa Aneuk Jamee dan Bahasa Aceh merupakan pengantar sehari-hari yang secara turun temurun telah menyatu dalam satu budaya dan tidak dapat dipisahkan.

Sebagian besar masyarakat di Kecamatan Meureubo bermata pencaharian sebagai petani dan sebagian yang lain berprofesi sebagai nelayan, pedagang, dan pegawai negeri sipil. Rutinitas pencaharian sektor pertanian meliputi kegiatan persawahan (menanam padi), dan sektor perkebunan meliputi kegiatan sebagai petani karet, sawit, dan kelapa. Disamping itu, sebagian masyarakat yang tinggal di pesisir melaksanakan rutinitas sebagai nelayan. Saat ini, kecamatan Meureubo sudah memiliki Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta serta perusahaan-perusahaan. Dengan adanya pusat pendidikan dan jasa, maka hal ini dapat menjadi potensi bagi masyarakat sekitar untuk meningkatkan perekonomian seperti mendirikan tempat makan dan peluang ekonomi lainnya.

Ditinjau dari sosial budaya, masyarakat kecamatan Meureubo sekitar 99% menganut agama Islam dan sepenuhnya mendukung pelaksanaan Syariat Islam sebagai salah satu keistimewaan Provinsi Aceh. Pada umumnya, masyarakat kecamatan Meureubo mengkonsumsi beras, sagu, pisang, dan singkong. Seni budaya yang khas antara lain adalah pencak silat, Rapai Saman, dan Seudati serta Tarian Ranup Lampuan yang biasanya ditarikan untuk menyambut tamu.

Jumlah sekolah negeri dan swasta menurut jenjang pendidikan dalam kecamatan Meureubo tahun 2016 adalah sebagai berikut :




</doc>
<doc id="54501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54501" title="Pantai Ceureumen, Aceh Barat">
Pantai Ceureumen, Aceh Barat

Pantai Ceureumen (atau dikenal juga Pante Ceureumen) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

Batas-batas Kecamatan:

Topografi wilayah kecamatan Pante Ceureumen antara lain, 10 desa berada di dataran dan 18 desa berada di lembah/daerah aliran sungai dengan ketinggian rata-rata 20-80 meter diatas permukaan laut. Jenis penggunaan lahan antara lain: 2916 Hektar lahan persawahan, 11.469 Ha lahan bukan sawah, dan 34.640 Ha lahan non pertanian.

Jumlah penduduk pada tahun 2015 adalah 11.378 jiwa dan pada tahun 2016 menjadi 11.486 jiwa. Pertumbuhan penduduk per tahun 0,95% dengan tingkat kepadatan 21,86 jiwa/Km². Sex ratio rata-rata 104, dengan jumlah penduduk laki-laki 5.865 orang dan perempuan 5.621 orang yang terbagi dalam 2.083 Kepala Keluarga/Rumah Tangga.





</doc>
<doc id="54502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54502" title="Samatiga, Aceh Barat">
Samatiga, Aceh Barat

Samatiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Suak Timah

Batas-batas Kecamatan:
Nama-nama pejabat kecamatan tahun 2016.





</doc>
<doc id="54503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54503" title="Sungai Mas, Aceh Barat">
Sungai Mas, Aceh Barat

Sungai Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="54504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54504" title="Woyla, Aceh Barat">
Woyla, Aceh Barat

Woyla adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

Batas-batas Kecamatan adalah sebagai berikut:

Jumlah penduduk Kecamatan Woyla tahun 2016 sebanyak 13.565 jiwa terdiri dari 6.813 jiwa laki-laki dan 6.752 jiwa perempuan dengan jumlah rumah tangga sebanyak 3.559 RT. Desa/Gampong Kuala Bhee memiliki jumlah penduduk yang paling banyak (1.015 jiwa), dan Desa/Gampong Alue Sundak paling sedikit (94 jiwa). Kepadatan penduduk yang paling tinggi pada tahun 2016 terdapat pada Desa/gampong Blang mee (505 jiwa/Km2) dan paling rendah berada pada Desa/Gampong Darul Huda (5 jiwa/Km2). Pertumbuhan Penduduk Yang tertinggi pada tahun 2016 berada pada Desa/gampong Gunong Hampa (3,09 persen) dan Pertumbuhan penduduk yang terendah berada pada Desa/Gampong Pulo ie (1,45 persen).

Pembagian administratif kecamatan Woyla, Aceh Barat adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="54505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54505" title="Woyla Barat, Aceh Barat">
Woyla Barat, Aceh Barat

Woyla Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

Batas-batas Kecamatan :

Kecamatan Woyla Barat dibagi dalam 2 Mukim dan 24 Desa/Gampong sebagai berikut:



</doc>
<doc id="54506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54506" title="Woyla Timur, Aceh Barat">
Woyla Timur, Aceh Barat

Woyla Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

Batas-batas Kecamatan :

Kecamatan Woyla Timur dibagi dalam 2 Mukim dan 26 Desa/Gampong sebagai berikut:



</doc>
<doc id="54507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54507" title="Patroli Keamanan Sekolah">
Patroli Keamanan Sekolah

PKS adalah singkatan dari Patroli Keamanan Sekolah jika kita mendengar kata Patroli, tentunya kita teringat tugas-tugas pengawasan daerah sesuai dengan perincian tugas yang dibebankannya, Misalnya Patroli Jalan Raya (PJR) adalah patroli Polisi Lalu Lintas yang tugasnya mengadakan pengawasan keamanan, ketertiban, kelancaran lalu lintas sepanjang jalan tersebut. Begitu pula PKS tidak jauh beda tugasnya dengan PJR tetapi yang membedakannya adalah ruang lingkup tugasnya, PJR bertugas di sepanjang jalan raya sedangkan PKS di lingkungan sekolah serta jalan menuju ke sekolah.

Didasarkan oleh rasa memiliki terhadap sekolah di dalam menjaga ketertiban dan keamanannnya, maka para pelajar mewujudkan hal tersebut ke dalam suatu wadah organisasi guna mempermudah pengkoodinasiannya. Untuk itulah maka pada tanggal 5 Mei 1975 dibentuklah suatu wadah yang bernama Polisi Keamanan Sekolah. Pada saat itulah ruang lingkup tugas yang diemban Polisi Keamanan Sekolah masih sempit, yaitu hanya sebatas menjaga keamanan sekolah dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh siswa tersebut. Untuk memperluas ruang lingkup dari tugas Polisi Keamanan Sekolah, maka pada tanggal 5 Juni 1975 Polisi Keamanan Sekolah diganti namanya dengan Patroli Keamanan Sekolah dengan persetujuan dari Bapak Letkol. Anton Soedjarwo. Ruang lingkup dari Patroli Keamanan Sekolah mengalami peluasan dan penyempitan. Tugas disempitkan dalam bidang keamanan, Di mana tugas yang diemban Patroli Keamanan Sekolah hanya sebagai pengawas atau pemantau dari tindakan-tindakan negatif yang terjadi di sekolah untuk selanjutnya dilaporkan kepada pihak guru. Sedangkan perluasannya yaitu pada bidang kelalulintasan, di mana seluruh anggota Patroli Keamanan Sekolah wajib mengetahui peraturan-peraturan kelalulintasan.

Tugas PKS adalah mengatur lalu lintas di lingkungan sekolah dan lingkungan sekitar sekolah, terutama pada saat menyeberangkan siswa-siswi yang akan menuju ke sekolah maupun yang akan meninggalkan sekolah. PKS juga dapat bertugas di tempat-tempat lain yang sedang melaksanakan kegiatan sekolah, umpamanya pada saat kegiatan Porseni, menyambut perayaan hari-hari besar dan kegiatan lainnya. Walaupun semata-mata PKS bertugas untuk kawan-kawan sesekolahnya, dibenarkan juga kalau mereka melaksanakan tugasnya terhadap pemakai jalan lain, seperti menyeberangkan siswa-siswi dari sekolah lain. Orang lanjut usia atau siapa saja yang ada di tempat itu dan memerlukan pertolongan, bahkan anggota PKS pun bisa membantu tugas para Polisi yang ada di jalan.

Setelah melewati masa pendidikan minimal 12 kali masa latihan (3 bulan). Para siswa yang dinyatakan lulus akan dilantik oleh inspektur upacara pada saat penutupan yang dimaksud inspektur upacara adalah gubernur atau kapolda atau yang mewakili. Pada waktu pelantikan setelah salah satu dari peserta didik mendapatkan penyematan tanda PKS (lencana) dan diterimanya kelengkapan lainnya serta piagam tanda lulus maka semua anggota yang mengikuti kegiatan pendidikan telah sah menjadi anggota PKS. Keanggotaan ini akan batal atau berakhir pada waktu yang bersangkutan telah pindah ke lain daerah atau telah lulus dari sekolahnya dan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi.

JANJI PKS

HASTA PRASETYA PKS

Kami anggota PKS:

PRINSIF PKS

"BERBUAT UNTUK KEMANUSIAAN"

MOTTO PKS



</doc>
<doc id="54509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54509" title="Kuala Batee, Aceh Barat Daya">
Kuala Batee, Aceh Barat Daya

Kuala Batee adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia. Kuala Batee merupakan kelanjutan dari nama kerajaan yang pernah berkuasa di daerah tersebut, yaitu Kerajaan Kuala Batee




</doc>
<doc id="54510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54510" title="Babah Rot, Aceh Barat Daya">
Babah Rot, Aceh Barat Daya

Babah Rot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

Adapun batas-batas Kecamatan Babah Rot sebagai berikut:
Kecamatan Babahrot menempati luas wilayah sekitar 28,07 % (529.65 km2) dari seluruh total Kabupaten Aceh Barat Daya. Sebagian besar wilayah merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Leuser. Konsentrasi penduduk pada umumnya terletak dataran rendah dengan ketinggian ± 10m, Hanya sedikit yang berdomisili di daerah perbukitan. Daerah perbukitan pada umumnya dimanfaatkan warga untuk pertanian, perkebunan, pertambangan dan juga peternakan.



</doc>
<doc id="54513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54513" title="PKS (disambiguasi)">
PKS (disambiguasi)

PKS dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="54514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54514" title="Susoh, Aceh Barat Daya">
Susoh, Aceh Barat Daya

Susoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

Susoh terletak di pesisir pantai barat Aceh dan tidak memiliki wilayah pegunungan sehingga menjadi rujukan wisata bahari di kabupaten Aceh Barat Daya

Menurut sejarawan Rozal Nawafil dari kakeknya H.K.Nyak Abbas bin Sabad (Mantan Keuchik Kedai Siblah), Nama Susoh berasal dari kata "Su" (Aceh: Suara) dan "Soh" (Aceh: Kosong). Dikarenakan ketika Kerajaan Kuala Batee menyerang pendatang Minangkabau yang ingin menetap di daerah tersebut, maka Jamee Minangkabau tersebut menakuti musuh dengan meriam tanpa peluru atau suara kosong (Aceh: "Su Soh"). Sejak saat itu daerah Jamee Minang tersebut diberi nama Susoh.




</doc>
<doc id="54516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54516" title="Blangpidie, Aceh Barat Daya">
Blangpidie, Aceh Barat Daya

Blangpidie adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia. Blangpidie merupakan ibu kota Kabupaten Aceh Barat Daya. Kota Blangpidie berada pada bagian selatan pesisir Barat Aceh, dan dilewati jalan raya yang menghubungkan Banda Aceh - Medan, yakni sesudah Meulaboh dan sebelum Tapak Tuan. Di Blangpidie inilah pejuang kemerdekaan Teungku Peukan meninggal dunia.

Banyak orang yang salah mengenali kota dagang ini sebagai Pidie, hal yang mungkin disebabkan oleh nama akhir yang sama dengan yang dimiliki oleh "Pidie" sendiri. Kata Blangpidie yang dulunya bernama Kuala Batee berasal dari dua kosakata, yaitu "Blang" (Bahasa Aceh; Sawah) dan Pidie (Salah satu kabupaten di Aceh). Menurut Sejarawan Rozal Nawafil dari tokoh Aceh Barat Daya H.K.Nyak Abbas SB (Mantan Keuchik Keude Siblah), nama Blangpidie dikarenakan daerah ini terdapat banyak orang-orangan sawah ("Pidie"), yang merupakan masyarakat awal pantai selatan Aceh.



</doc>
<doc id="54518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54518" title="Tangan-Tangan, Aceh Barat Daya">
Tangan-Tangan, Aceh Barat Daya

Tangan-Tangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="54520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54520" title="Persik (disambiguasi)">
Persik (disambiguasi)



</doc>
<doc id="54522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54522" title="Banjarsari, Lebak">
Banjarsari, Lebak

Banjarsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54523" title="Bayah, Lebak">
Bayah, Lebak

Bayah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Bayah terletak sekira 111 Km berkendara dari pusat Kabupaten Lebak. Pusat pemerintahan Kecamatan Bayah berada di Desa Bayah Barat sekaligus desa yang perkembangan ekonominya cukup pesat. Kecamatan Bayah terkenal dengan salah satu tempat penambangan batubaranya. Kecamatan ini terletak di selatan pulau jawa dan pesisir pantainya yang indah merupakan tempat wisata yang menarik. Ada beberapa pantai di Bayah, yaitu Pantai Bayah, Pantai Pulomanuk, Pantai Sawarna, Pantai Karang Taraje, Pantai Tanjung Karang, Pantai Ciantir dan lain-lain.

Bayah terkenal dengan salah satu tempat penambangan batubara. Untuk mengangkut batubara ini pada zaman penjajahan Jepang dibangun jalan kereta api dari Saketi ke Bayah yang berjarak sekitar 90 km. Pembangunan jalan kereta ini konon mengorbankan jiwa sekitar 93.000 orang romusha. Di Bayah juga pernah tinggal salah seorang tokoh pemikir republik yaitu Tan Malaka yang menyamar dengan nama Iljas Husein dan berperan besar dalam membantu para romusha.
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Bayah sampai saat ini memiliki 6 SMP Negeri, 1 MTs Negeri, 2 SMP Swasta, 1 SMA Negeri, 1 MA Negeri, 1 SMA Swasta, dan 1 SMK Negeri.<br>Rinciannya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="54524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54524" title="Raden Abdul Jalil">
Raden Abdul Jalil

Syekh Siti Jenar (artinya: tanah merah) yang memiliki nama asli Raden Abdul Jalil (ada juga yang menyebutnya Hasan Ali) (juga dikenal dengan nama Sunan Jepara, Sitibrit, Syekh Lemahbang, dan Syekh Lemah Abang) adalah seorang tokoh yang dianggap sebagai sufi dan salah seorang penyebar agama Islam di Pulau Jawa, khususnya di Kabupaten Jepara. Asal usul serta sebab kematian Syekh Siti Jenar tidak diketahui dengan pasti karena ada banyak versi yang simpang-siur mengenai dirinya dan akhir hayatnya. Demikian pula dengan berbagai versi lokasi makam tempat ia disemayamkan untuk terakhir kalinya.

Syekh Siti Jenar dikenal karena ajarannya, yaitu "Manunggaling Kawula Gusti" (penjawaan dari "wahdatul wujud"). Ajaran tersebut membuat dirinya dianggap sesat oleh sebagian umat Islam, sementara yang lain menganggapnya sebagai seorang intelek yang telah memperoleh esensi Islam. Ajaran-ajarannya tertuang dalam karya sastra buatannya sendiri yang disebut "Pupuh", yang berisi tentang "budi pekerti".

Syekh Siti Jenar mengembangkan ajaran cara hidup sufi yang dinilai bertentangan dengan ajaran Walisongo. Pertentangan praktik sufi Syekh Siti Jenar dengan Walisongo terletak pada penekanan aspek formal ketentuan syariah yang dilakukan oleh Walisongo.

Syaikh Siti Jenar (menurut KH. Shahibul Faraji Ar-Rabbani) beliau memiliki nama asli Sayyid Hasan 'Ali Al Husaini (masih memiliki garis darah / keturunan Rasulullah SAW) dan setelah dewasa mendapat gelar Syaikh Abdul Jalil atau Raden Abdul Jalil. Dan pada saat berdakwah di Caruban (sebelah tenggara Cirebon), beliau mendapat beberapa julukan Syaikh Siti Jenar, Syaikh Lemah Abang, Syaikh Lemah Brit dan lainnya yang belum kita ketahui. Adapun makna julukan itu adalah:

1. Syaikh Siti Jenar
2. Sunan Jepara
3. Syeh Lemah Abang / Lemah Brit

Ajaran Syekh Siti Jenar yang paling kontroversial terkait dengan konsepnya tentang hidup dan mati, Tuhan dan kebebasan, serta tempat berlakunya syariat tersebut. Syekh Siti Jenar memandang bahwa kehidupan manusia di dunia ini disebut sebagai kematian. Sebaliknya, apa yang disebut umum sebagai kematian, justru disebut sebagai awal dari kehidupan yang hakiki dan abadi olehnya.

Para pendukung Syekh Siti Jenar menegaskan bahwa ia tidak pernah menyebut dirinya sebagai Tuhan. Ajaran ini bukan dianggap sebagai bercampurnya Dzat Tuhan dengan makhluk-Nya, melainkan sifat-sifat Tuhan yang memancar pada manusia ketika manusia sudah melakukan proses "fana"' (hancurnya sifat-sifat buruk pada manusia) 

Dengan demikian ruh manusia akan menyatu dengan sifat-sifat Tuhan dikala manusia sudah melakukan proses "fana"' ("Manunggaling Kawula Gusti"). Perbedaan penafsiran ayat Al-Qur’an ini yang menimbulkan polemik, yaitu bahwa di dalam tubuh manusia bersemayam ruh Tuhan.

Naskah "Negara Kretabhumi" Sargha III pupuh 77, menyebutkan bahwa Abdul Jalil sewaktu dewasa pergi menuntut ilmu ke Persia dan tinggal di Baghdad selama 17 tahun. Ia berguru kepada seorang mullah Syiah Muntadhar (Syiah Imamiyah) dan menguasai berbagai jenis ilmu pengetahuan agama. Menurut cerita tutur di kalangan penganut tarekat Akmaliyah, orang Syiah Muntadhar itu bernama Abdul Malik Al-Baghdadi dan kelak menjadi mertua Syaikh Lemah Abang. Rupanya, selama menuntut ilmu di Baghdad, Abdul Jalil lebih berminat mendalami ilmu tasawuf sehingga ia sangat mendalam penguasaannya atas ilmu tersebut. Bahkan karena kesukaannya pada ilmu tasawuf tersebut, ia berguru pada Syaikh Ahmad yang menganut aliran Tarekat Akmaliyah yang jalur silsilahnya sampai kepada Abu Bakar as-Shiddiq ra. Silsilah Tarekat Akmaliyah yang diperoleh Syaikh Datuk Abdul Jalil dari Syaikh Ahmad Baghdady. Selain menganut Tarekat Akmaliyah, Syikh Lemah Abang juga menganut tarekat Syathariyah yang diperoleh dari saudara sepupunya, yang juga guru ruhaninya, Syaikh Datuk Kahfi.

Pergumulan menguasai berbagai disiplin keilmuan di Baghdad yang dewasa itu merupakan pusat peradaban, telah menjadikan pandangan-pandangan Syaikh Datuk Jalil berbeda dari kelaziman. Ilmu tasawuf yang berdiri tegak di atas fenomena pengetahuan intuitif yang bersumber dari kalbu, oleh Syaikh Datuk Abdul Jalil diformulasikan sedemikian rupa dengan ilmu filsafat dan manthiq (logika). Sehingga, ajarannya menimbulkan ketidaklaziman dalam pengembangan ilmu tasawuf - yang merupakan pengetahuan intuitif - yang bersifat rahasia, yang serta merta berubah menjadi ilmu, yang terbuka untuk dijadikan bahasan filosofis. Sebab, Syaikh Datuk Abdul Jalil beranggapan bahwa pengetahuan makrifat (gnostik) yang bersifat suprarasional tidak harus dijabarkan dengan sistem isyarat (kode) yang bersifat mistis dan tidak bisa dipertanggungjawabkan secara masuk akal. Sebaliknya, pengetahuan gnostik harus bisa dijelaskan secara rasional yang bisa diterima akal.

Serat Centhini jilid 1 menuliskan kisah Syeh Siti Jenar pada pupuh 38 (1-44). Karya sastra ini tidak menyebut asal mula Syeh Siti Jenar melainkan langsung pada peristiwa yang menyebabkan dirinya dihukum mati. Pada suatu ketika, Prabu Satmata (Sunan Giri) memanggil delapan wali yang lain untuk menghadap ke Giri Gajah, di istana Argapura. Kedelapan wali tersebut adalah Sunan Bonang, Sunan Kalijaga, Sunan Ngampeldenta, Sunan Kudus, Syeh Siti Jenar, Syekh Bentong, Pangeran Palembang, dan Panembahan Madura. Masing-masing wali menyampaikan pengetahuan yang mereka miliki hingga giliran Syeh Siti Jenar yang berkata, ""Menyembah Allah dengan bersujud beserta ruku'nya, pada dasarnya sama dengan Allah, baik yang meyembah maupun yang disembah. Dengan demikian hambalah yang berkuasa dan yang menghukum pun hamba juga."" Semua yang hadir terkejut sehingga menuduhnya sebagai pengikut aliran Qadariyah, menyamakan dirinya dengan Allah, serta keterangannya "terlalu jauh". Syeh Siti Jenar membela diri dengan berkata bahwa <nowiki>"biar jauh tetapi benar sementara yang dekat belum tentu benar"</nowiki>. Hal tersebut membuat Prabu Satmata hendak menghukumnya mati supaya kesalahan prinsip ajaran Syeh Siti Jenar jangan sampai tersebar.

Setelah itu diadakan pertemuan kedua untuk menghakimi tindakan Syeh Siti Jenar. Pertemuan hanya dihadiri tujuh orang wali dengan dihadiri Syekh Maulana Magribi. Saat Syekh Maulana menegaskan nama Siti Jenar, ia menjawab, ""Ya, Allah nama hamba, tidak ada Allah selain Siti Jenar, sirna Siti Jenar, maka Allah yang ada."" Hal tersebut membuatnya dihukum penggal bersama dengan tiga orang sahabatnya. Dikisahkan pula seorang anak penggembala kambing yang mendengar hal tersebut segera berlari datang ke pertemuan dengan mengatakan bahwa masih ada allah ketinggalan karena sedang menggembalakan kambing. Prabu Satmata mengatakan bahwa anak itu harus dipenggal pula dan jenasahnya diletakkan di dekat jenasah Siti Jenar. Pernyataan tersebut disetujui oleh suara Siti Jenah yang terdengar dari langit.

Tiga hari kemudian, Prabu Satmata melihat jasad Siti Jenar masih utuh. Ia mendengar suara Siti Jenar memberinya salam, mengucapkan selamat tinggal, kemudian menghilang.

"Ahla al Musamarah Fi Hikayah al-Auliya al Asyrah" ("Sekelumit Hikmah tentang Wali Ke Sepuluh") ditulis oleh KH. Abil Fadhol Senori, Tuban. Dalam versi ini, Syekh Siti Jenar memiliki nama asli Syekh Abdul Jalil atau Sunan Jepara, keturunan dari Syekh Maulana Ishak. Ia dihukum mati bukan karena ajarannya, melainkan lebih karena alasan politik. Sunan Jepara dimakamkan di Jepara, di samping makam Sultan Hadirin dan Ratu Kalinyamat.

Setelah Raden Abdul Jalil di eksekusi, para santrinya tidak ikut dieksekusi. Ageng Pengging alias Kebo Kenanga merupakan salah satu santri dari Raden Abdul Jalil, ia berhasil mendidik muridnya bernama Joko Tingkir dengan ajaran dari gurunya. Joko tingkir berhasil menyelesaikan konflik antara proyek besar Negara Islam di Bintoro dan Glagah Wangi (Jepara). Hal ini yang mengharumkan kembali nama Raden Abdul Jalil.

Berikut ini merupakam silsilah Raden Abdul Jalil menurut "Ahla al Musamarah Fi Hikayah al-Auliya al Asyrah":

Di bawah ini merupakan silsilah Syekh Siti Jenar yang bersambung dengan Sayyid Alawi bin Muhammad Sohib Mirbath hingga Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi (Hadramaut, Yaman) dan seterusnya hingga Imam Husain, cucu Nabi Muhammad SAW.

Nabi Muhammad SAW, berputeri

Maulana Isa, Kakek dari Syekh Siti Jenar, adalah seorang tokoh agama yang berpengaruh pada zamannya. Putranya adalah Syekh Datuk Ahmad dan Syekh Abdul Soleh (ayah dari Syekh Siti Jenar). Syekh Datuk Ahmad, kakak dari ayah Syekh Siti Jenar, memiliki putra Syekh Datuk Kahfi yang selanjutnya dikenal pula dengan nama Syekh Nurjati.



</doc>
<doc id="54526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54526" title="Bojongmanik, Lebak">
Bojongmanik, Lebak

Bojongmanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54527" title="Butler W. Lampson">
Butler W. Lampson

Butler W. Lampson (lahir 1943) adalah seorang ilmuwan komputer yang mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1992.

Lampson menyelesaikan pendidikan sarjana di bidang fisika di Harvard University pada tahun 1964, dan menyelesaikan Ph.D. di bidang Teknik Elektro dan Ilmu Komputer di University of California, Berkeley pada tahun 1967.

Pada masa 1960-an, Lampson dan beberapa rekannya mengembangkan sistem operasi SDS 940.

Lampson termasuk salah satu pendiri Xerox PARC pada tahun 1970. Pada tahun 1972, ia menulis memo yang berjudul "Why Alto?", yang dianggap sebagai visinya tentang komputer personal. Pada tahun 1973, muncul Xerox Alto, yang kemudian dianggap sebagai komputer personal yang pertama kali diciptakan.

Lampson ikut pula mengembangkan printer laser, protokol two-phase commit pada basisdata, program editor WYSIWYG, Ethernet, jaringan area lokal (LAN), dan beberapa bahasa pemrograman.

Pada awal 1980-an, Lampson pindah ke Microsoft Research.



</doc>
<doc id="54528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54528" title="Cibadak, Lebak">
Cibadak, Lebak

Cibadak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

Desa pemekaran: desa Mekar agung( Desa Induk Kaduagung Barat ), desa kaduagung tengah ( desa Induk Kaduagung Timur ), desa asem marga luyu( desa induk Asem ).


</doc>
<doc id="54529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54529" title="Cibeber, Lebak">
Cibeber, Lebak

Cibeber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan Cibeber lebih dikenal dengan nama Kecamatan Cikotok, yang terkenal dengan tambang emas tertua di indonesia.
Di kecamatan ini banyak bangunan bersejarah seperti Pesanggrahan Cikotok dan Bendungan Cikotok. Daerah ini terletak di lereng perbukitan. Dan aksesnya baru jadi setengah jalan. Padahal kalau saja Jl. Nasional Bayah - Cipanas sudah rampung. Ini bisa jadi akses alternatif tercepat dari Bayah ke Bogor.


</doc>
<doc id="54530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54530" title="Cijaku, Lebak">
Cijaku, Lebak

Kecamatan Cijaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Secara geografi termasuk Wilayah Banten Selatan, dengan Pusat Pemerintahan terletak di Ibu kota Kecamatan yaitu: Kp. Sukamaju, Desa Cijaku, Kecamatan Cijaku dan dibatasi oleh:

► Sebelah Utara: Kecamatan Bojong Manik dan Kec. Gn. Kencana.

► Sebelah Selatan: Kecamatan Malingping.

► Sebelah Barat: Kecamatan Banjarsari dan Kecamatan Malingping.

► Sebelah Timur: Kecamatan Cigemblong.

Keadaan suhu udara rata – rata yaitu antara 20 – 30º C, perbedaan suhu antara siang dan malam tidak jauh berbeda. Sedangkan curah hujan berkisar 2,120 mm/tahun. Tofografi Wilayah Kecamatan Cijaku terletak pada ketinggian 21,75 M dari permukaan laut dengan bentuk fisik relatif datar bervariasi pegunungan dan perbukitan. Aliran sungai yang mengalir di Wilayah Kecamatan Cijaku adalah merupakan sungai – sungai sedang dan kecil yang mengalir ke Samudera Indonesia.


</doc>
<doc id="54531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54531" title="Cikulur, Lebak">
Cikulur, Lebak

Cikulur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

e

</doc>
<doc id="54532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54532" title="Cileles, Lebak">
Cileles, Lebak

Cileles adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54533" title="Cilograng, Lebak">
Cilograng, Lebak

Cilograng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54534" title="Cimarga, Lebak">
Cimarga, Lebak

Cimarga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54535" title="Cipanas, Lebak">
Cipanas, Lebak

Cipanas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.dengan letak geografis cukup strategis karena merupakan kecamatan paling timur di kabupaten Lebak, Banten. Kecamatan Cipanas berbatasan langsung dengan kecamatan Jasinga Kabupaten Bogor Provinsi Jawa barat. Jarak dari pusat kota Rangkasbitung kurang lebih 36 Km. Pusat keramaian di kecamatan Cipanas berada di Pasar Gajrug atau kelurahan Bintang resmi yang merupakan pusat perbelanjaan bagi warga Cipanas, juga merupakan.letak kantor- kantor pemerintahan seperti kantor Kecamatan, KUA, PLN dan Bank.
Cipanas memiliki wisata unggulan yang sangat terkenal bahkan di mancanegara salah satunya pemandian Air Panas Tirta Lebak, Taman Bambu, Gunung Jaya (Situs Purbakala peninggalan Kerajaan Padjajaran), Situs peninggalan Purbakala Punden Berundak di Citorek dan yang paling di kenal adalah Arung Jeram Ciberang yang pernah di gunakan untuk kejuaraan dunia tahun 2012. Kecamatan Cipanas memiliki sumber daya alam yang melimpah salah satunya tambang emas.Gunung Julang yang sangat terkenal. Selain itu hasil bumi seperti kelapa,buah manggis dan durian merupakan komoditi hasil bumi yang dapat diandalkan dari kecamatan cipanas.


</doc>
<doc id="54537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54537" title="Curugbitung, Lebak">
Curugbitung, Lebak

Curugbitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54538" title="Gunungkencana, Lebak">
Gunungkencana, Lebak

Gunungkencana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54541" title="Leuwidamar, Lebak">
Leuwidamar, Lebak

Leuwidamar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Di daerah ini terdapat suku adat Baduy yang tinggal di desa Kanekes.


</doc>
<doc id="54542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54542" title="Maja, Lebak">
Maja, Lebak

Maja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Yang terdiri atas 14 Desa, yaitu Desa Maja, Desa Maja Baru, Desa Sangiang, Desa Tanjungsari, Desa Cilangkap, Desa Pasirkecapi, Desa Pasirkembang, Desa Padasuka, Desa Mekarsari, Desa Binong, Desa Gubugan Cibeureum, Desa Curugbadak, dan Desa Sindangmulya.

Kecamatan Maja mempunyai wilayah yang cukup strategis yang langsung berbatasn dengan wilayah Kabupaten Serang dan Kabupaten Tangerang, dan merupakan jalan lintas provinsi menuju Kabupaten Bogor.
Maja sendiri telah ditetapkan sebagai Kota Kekerabatan berdasarkan Surat Kementerian Perumahan Rakyat (Kemenpera) No. 02/KPTS/M/1998. Kota Kekerabatan Maja diproyeksikan menjadi salah satu penyangga di bagian barat Metropolitan Jakarta.

Sementara, saat ini di sisi barat Jabodetabek terdapat lahan yang masih luas dan memiliki potensi yaitu Maja, yang terletak pada 3 kabupaten yaitu Lebak, Tangerang dan Bogor. Luas area Maja secara keseluruhan mencapai 10.900 Ha dengan rincian Kecamatan Maja di Kabupaten Lebak seluas 5.250 Hektar, Kecamatan Cisoka dan Tigaraksa di Kabupaten Tangerang seluas 2.650 Ha, dan Kecamatan Tenjo di Kabupaten Bogor seluas 3.000 Ha.


</doc>
<doc id="54543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54543" title="Malingping, Lebak">
Malingping, Lebak

Malingping adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terbesar kedua, setelah kecamatan Rangkasbitung dari seluruh kecamatan yang ada di Kabupaten Lebak.

Kecamatan ini berbatasan di sebelah Utara dengan Kecamatan Gunung Kencana, sebelah Timur dengan Kecamatan Cihara, sebelah Selatan dengan Samudra Indonesia dan sebelah Barat dengan Kecamatn Banjarsari dan Kecamatan Wanasalam

Penghasilan utama dari Kecamatan Malingping adalah pertanian, pertambangan khususnya batu bara dan juga pariwisata, selain itu sumber daya laut yang ada juga sangat melimpah ruah.

Pada saat ini, Kecamatan Malingping dan kecamatan lain yang berada di wilayah Lebak Selatan sedang berusaha membentuk pemekaran, yaitu membentuk kabupaten baru yang bernama Kabupaten Cilangkahan. Hanya saja perjuangan ke arah itu sangat sulit karena pihak Bupati lebak yang mempersulit.

Kecamatan Malingping memiliki pantai yang sangat indah, yaitu Pantai Bagedur dan pantai Pantai Binuangen yang merupakan daerah penghasil ikan terbesar di wilayah Malingping . Pantai sepanjang 12 km ini, banyak dikunjungi wisatawan di kala libur.

Sampai saat ini di Malingping sudah berdiri 6 SMP, yaitu:



</doc>
<doc id="54544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54544" title="Muncang, Lebak">
Muncang, Lebak

Muncang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="54545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54545" title="Panggarangan, Lebak">
Panggarangan, Lebak

Panggarangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.Panggarangan terletak di antara kecamatan Cihara (yang juga pemekaran Kecamatan Panggarangan tahun 2009) dan Kecamatan Bayah. Di Kecamatan ini banyak dihasilkan tambang Batu Bara, Kelapa Sawit, Kelapa, Cengkih, Padi.


</doc>
<doc id="54546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=54546" title="Rangkasbitung, Lebak">
Rangkasbitung, Lebak

Rangkasbitung (aksara Sunda: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kantor Kecamatan Rangkasbitung terletak di Jalan Sunan Kalijaga, sekitar 1 km dari terminal kota menuju arah Jakarta atau Bogor. Rangkasbitung juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Lebak.

Rangkasbitung merupakan kota kecamatan yang sudah ada semenjak zaman penjajahan Belanda, pada masa itu Rangkasbitung menjadi kota satelit yang cukup maju. Tata letak kota menganut pada sistem kerajaan, di mana alun-alun, masjid dan pendopo menjadi pusat kota.

Sejarah Rangkasbitung ada dalam beberapa literatur internasional, hal ini dikarenakan seorang asisten residen bernama Eduard Douwes Dekker menulis sebuah buku berjudul Max Havelaar. saat menerbitkan Max Havelaar ia menggunakan nama samaran "Multatuli". Nama ini berasal dari bahasa Latin dan berarti "'Aku sudah menderita cukup banyak'" atau "'Aku sudah banyak menderita'". Di sini, kata "aku" merujuk pada Eduard Douwes Dekker sendiri atau rakyat yang terjajah. Nama "Multatuli" pun menjadi sebuah jalan protokoler dekat alun-alun.

Sayangnya saat ini rumah multatuli yang seharusnya menjadi cagar budaya yang dijaga, tidak diperhatikan oleh pemerintah setempat.

Berdasarkan Peraturan Daerah No. 2 Tahun 2006, Kecamatan Rangkasbitung dimekarkan pula untuk membentuk Kecamatan Kalang Anyar.
Kecamatan Rangkasbitung berbatasan dengan kecamatan dan kabupaten berikut:

Eugenia van Beers, ibu dari musisi rock Amerika Eddie Van Halen dan Alex Van Halen lahir di Rangkasbitung.


kota:sumur buang,tungku,btn,kaloncing,dalem


</doc>
