<doc id="72852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72852" title="Titiek Puspa">
Titiek Puspa

Titiek Puspa, yang mempunyai nama asli Sudarwati yang diubah menjadi Kadarwati dan terakhir diubah menjadi Sumarti () adalah seorang musikus Indonesia.

Rekaman piringan hitamnya yang pertama dengan label GEMBIRA, berisi lagu "Di Sudut Bibirmu", Esok "Malam Kau Kujelang", dan duet bersama Tuty Daulay dalam lagu "Indada Siririton", iringan musik Empat Sekawan Sariman. Pada pertengahan 1960, Titiek Puspa sempat menjadi penyanyi tetap pada Orkes Studio Jakarta. Saat itu Titiek Puspa banyak mendapat bimbingan dari Iskandar (pencipta lagu dan pemimpin orkes) dan Zainal Ardi (suaminya sendiri seorang penyiar Radio Republik Indonesia Jakarta). Sebagai penyanyi yang mulai menanjak popularitasnya, Titiek belum menciptakan banyak lagu dalam albumnya, lagu-lagunya banyak diciptakan misalnya oleh Iskandar, Mus Mualim, ada juga Wedasmara. Barulah pada album Si Hitam dan Pita (1963) yang berisi 12 lagu tiap albumnya semuanya adalah ciptaannya sendiri dan menjadi populer saat itu, selain itu juga album Doa Ibu berisi 12 lagu, 11 lagu adalah ciptaannya dengan 1 lagu ciptaan Mus Mualim. Dari album Si Hitam, lagu yang semakin memopulerkan namanya adalah Si Hitam, Tinggalkan, Aku dan Asmara. Bisa juga dikatakan bahwa bersama album Si Hitam, album Doa Ibu adalah album yang legendaris karena berisi lagu-lagu Minah Gadis Dusun, Pantang Mundur, yang semakin menancapkan Titiek Puspa sebagai penyanyi dan pencipta lagu Indonesia yang baik.

Dari Agustus 2017 hingga Mei 2018, Titiek Puspa hadir di setiap episode drama musikal "Pesta Sahabat" yang tayang di RTV dari "Pesta Sahabat Cinta Indonesia" hingga "Makin Cakep". Namun, pada tanggal 25 Juli 2018, Titiek Puspa hadir kembali dalam "Pesta Sahabat Anak Indonesia".

Pada tahun 2014, Titiek Puspa membentuk sebuah grup vokal yang beranggotakan 10 orang anak dari berbagai latar belakang etnis bernama Duta Cinta. Pada tahun 2017, grup vokal ini juga hadir di sejumlah episode Pesta Sahabat dari episode 3 (Aku Anak Sehat) sampai
episode 6 (Kasih Ibu). Namun, pada tanggal 25 Juli 2018, Duta Cinta juga hadir kembali dalam "Pesta Sahabat Anak Indonesia" bersama dengan Titiek Puspa.

Nama "Titiek Puspa" diambil dari Titiek yang merupakan nama panggilannya sehari-hari dan Puspa dari 'Puspo' nama bapaknya. Nama ini pula yang diambil untuk nama orkes pengiringnya "PUSPA SARI" yang dipimpinnya sendiri dan mengiringinya menyanyi di awal kariernya.

Awal karier bernyanyinya dimulai di Semarang, kota di mana Titiek Puspa yang kini disebut sebagai diva legendaris oleh Majalah Wanita KARTINI, mengikuti kontes menyanyi "Bintang Radio". Tidak hanya sampai di bidang menyanyi saja, 'Eyang Titiek' juga menunjukan totalitasnya dalam menggarap beberapa operet yang sempat sangat disukai pemirsa TVRI, seperti operet bawang Merah Bawang Putih, Ketupat Lebaran, Kartini Manusiawi Kartini, dan Ronce-ronce.

Untuk memperingati ulang tahunnya yang ke-70, Titiek menggelar konser bertajuk "Karya Abadi Sang Legenda: 70 Tahun Titiek Puspa". Konser ini ditujukan sebagai perwujudan rasa terima kasih Titiek Puspa kepada semua yang terlibat dan pernah bekerja sama dengan Titiek Puspa terhadap negeri ini, khususnya terima kasih tak terhingga untuk penonton dan penggemar Titiek Puspa. Konser yang diriingi musisi Dian HP Orchestra dengan melibatkan Ari Lasso, Andi /rif, 3 Diva (KD, Titi DJ, Ruth Sahanaya), Melly Goeslaw, Vina Panduwinata, Pinkan Mambo, Yovie Widianto, Hedi Yunus, Kevin Aprilio, Rio Febrian, Delon Thamrin, Bob Tutupoly, Dewi Sandra, Emilia Contessa, Marini, Euis Darliah, Elvy Sukaesih, Inul Daratista, Warna, Project Pop, Gita Gutawa, artis Mamma Mia, dan Host Ringgo Agus Rahman, Daniel Mananta, dan Tamara Bleszynski, turut pula disaksikan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono beserta menteri, pejabat negara, dan mantan pejabat negara.











</doc>
<doc id="72859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72859" title="Abdulaziz Khathran">
Abdulaziz Khathran

Abdul Aziz al-Khatsran (, ) adalah seorang pemain sepak bola Arab Saudi. Ia bermain di Piala Dunia 2006 dan memperkuat klub Al Kawkab.



</doc>
<doc id="72861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72861" title="Yasser Al-Qahtani">
Yasser Al-Qahtani

Yasser Al Qahtani () adalah pemain sepak bola yang bertinggi badan 166 cm serta 46 kali memperkuat dan mencetak 33 gol untuk negaranya. Ia bermain untuk tim Al-Hilal FC dan bermain di Piala Dunia 2006. Dia terpilih sebagai Pemain Terbaik Asia yang dipilih oleh AFC pada tahun 2007, mengalahkan Nashat Akram dan Younis Mahmoud yang sama-sama dari Irak.

Dia telah menikah pada 2008 dan memiliki anak bernama Abdul Aziz yang lahir pada 1 Januari 2010.



</doc>
<doc id="72863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72863" title="Redha Tukar">
Redha Tukar

Redha Hassan Tukar Fallatah () adalah seorang pemain bertahan Arab Saudi yang saat ini bermain di klub Al Ittihad. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72865" title="Mabrouk Zaid">
Mabrouk Zaid

Mabrouk Zaid () adalah penjaga gawang Arab Saudi. Ia bermain di Al-Ittihad Jeddah. Di Piala Dunia 2006 ia menjadi penjaga gawang utama dan kebobolan 7 gol di babak penyisihan dari 3 pertandingan.


</doc>
<doc id="72867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72867" title="Sohrab Bakhtiarizadeh">
Sohrab Bakhtiarizadeh

Sohrab Bakhtiarizadeh (, ), adalah bek yang bermain di klub Saba Battery.



</doc>
<doc id="72869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72869" title="Mohammad Nosrati">
Mohammad Nosrati

Mohammad Nosrati (bahasa Persia: محمد نصرتى , ) adalah bek . Ia juga bermain di Tractor Sazi F.C. di Liga Utama Iran.



</doc>
<doc id="72871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72871" title="Vahid Taleblou">
Vahid Taleblou

Vahid Taleblou (, ) lahir 26 Mei, 1982 di Tehran) adalah mantan penjaga gawang .



</doc>
<doc id="72873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72873" title="Mehrzad Madanchi">
Mehrzad Madanchi

Mehrzad Madanchi (, ) adalah penyerang sepak bola Iran. Ia juga berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="72874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72874" title="Ande Ande Lumut">
Ande Ande Lumut

Ande Ande Lumut (variasi ejaan: Ande-ande Lumut) adalah cerita rakyat yang berasal dari Jawa. Cerita ini dikenal dalam berbagai versi. Versi yang banyak dikenal dan "tradisional" adalah yang mengaitkannya dengan bersatunya (kembali) Kerajaan Jenggala dan Kediri.

Cerita ini mengisahkan tentang Pangeran Kusumayuda (dianggap sebagai personifikasi Kamesywara, raja Kadiri) yang bertemu dengan Kleting Kuning (bahasa Jawa: "Klething Kuning"), si bungsu dari empat bersaudara anak seorang janda yang tinggal di salah satu desa bawahan ayah Pangeran Kusumayuda memerintah. Kleting Kuning sebenarnya adalah anak angkat, yaitu putri dari Kerajaan Jenggala, yang kelak dikenal sebagai Dewi Candrakirana. Diam-diam mereka saling mengingat. Dalam hati, Pangeran Kusumayuda tahu, gadis seharum bunga mawar itu adalah calon permaisuri Kerajaan Banyuarum yang paling sempurna. Sayang, mereka tak pernah bertemu lagi.

Beberapa tahun kemudian, seorang pemuda tampan bernama Ande Ande Lumut mengumumkan bahwa dia sedang mencari istri. Tak seperti gadis-gadis desa lain, termasuk juga saudara-saudara Kleting Kuning, Kleting Kuning enggan pergi sebab dia masih mengingat Pangeran Kusumayuda. Namun berkat nasihat dari bangau ajaib penolongnya, maka akhirnya Kleting Kuning pun turut serta.

Dalam perjalanannya, ternyata mereka harus menyeberangi sungai yang lebar. Pada saat itu, muncullah penjaga sungai berwujud yuyu raksasa bernama Yuyu Kangkang. Yuyu Kangkang menawarkan jasa untuk menyeberangkan mereka dengan catatan diberi imbalan bersedia dicium olehnya setelah diseberangkan. Karena terburu-terburu, semua gadis-gadis desa yang lain segera saja menyetujuinya, dengan pemikiran bahwa sang pangeran tidak akan mengetahuinya. Hanya si bungsu Kleting Kuning yang menolak untuk dicium Yuyu Kangkang. Ketika Yuyu Kangkang bermaksud memangsanya, Kleting Kuning melawannya dengan senjata yang dititipkan oleh ibunya. Karena hanya si bungsu yang tidak dicium Yuyu Kangkang, jadilah Ande Ande Lumut memilih si bungsu sebagai pendampingnya. Barulah saat itu Kleting Kuning menyadari bahwa pemuda Ande Ande Lumut adalah Pangeran Kusumayuda, pemuda idamannya.

Kisah Ande Ande Lumut banyak didokumentasikan, meskipun kisah ini sebelumnya diwariskan secara lisan. Diduga kisah ini berasal dari era Majapahit. Berbagai buku cerita untuk anak memuat banyak versi kisah ini. Demikian pula di majalah-majalah kisah ini ditulis ulang. Rekaman dalam bentuk kaset juga pernah dibuat (oleh Sanggar Prativi).




</doc>
<doc id="72880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72880" title="Arne Friedrich">
Arne Friedrich

Arne Friedrich (; ) adalah pemain belakang Jerman yang saat ini bermain di Chicago Fire di MLS.



</doc>
<doc id="72881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72881" title="Mike Hanke">
Mike Hanke

Mike Hanke () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang saat ini tidak memiliki klub, ia terakhir bermain untuk Guizhou Renhe sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="72882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72882" title="Oliver Kahn">
Oliver Kahn

Oliver Kahn () adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai penjaga gawang berpostur 188 cm dan 86 kali caps memperkuat negaranya. Ia bermain untuk negaranya (sejak 1995) dan klub Bayern München (sejak 1994) dan 429 kali tampil untuk klub tersebut. Dia berjuluk "King Kahn" atau "Kahn, the Titan" karena cara bermain sepak bolanya.

Ia juga berpartisipasi di Euro 1996, Euro 2000, dan Euro 2004 serta di Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Pada Piala Dunia 1998 dan Piala Dunia 2006 ia bukan menjadi penjaga gawang utama tapi hanya sebagai penjaga gawang pilihan kedua skuat negaranya.

Oliver Kahn merupakan salah satu legenda dalam sejarah sepak bola di Jerman dan dunia. Ia merupakan penjaga gawang yang tangguh, memiliki daya juang yang tinggi dan kepemimpinan yang tegas. Terbukti ia mampu menyabet gelar penjaga gawang terbaik dunia versi IFFHS pada tahun 1999, 2000, dan 2002, serta menjadi kapten di Timnas Jerman (2001-2004) dan Bayern München (2002-2008).




</doc>
<doc id="72883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=72883" title="Per Mertesacker">
Per Mertesacker

Per Mertesacker () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Jerman yang dahulu bermain sebagai bek tengah. Kini dia menjadi manajer untuk Akademi Arsenal.

Mertesacker pernah bermain untuk Hannover 96 dan Werder Bremen sebelum bergabung dengan Arsenal pada bulan Agustus 2011. Mertesacker sudah tampil 76 kali dan mencetak 1 gol untuk timnas Jerman. Piala Dunia 2006 adalah ajang besar pertamanya yang diikutinya bersama timnas Jerman.

Pada 31 Agustus 2011, Mertesacker bergabung ke Arsenal. Ia membuat debut dan tampil 90 menit saat kemenangan kandang 1–0 atas Swansea City, pada 10 September 2011.




</doc>
<doc id="73651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73651" title="Fabio Grosso">
Fabio Grosso

Fabio Grosso () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang bermain sebagai bek kiri asal Italia. Ia dipanggil ke tim nasional Italia pertama kalinya pada tahun 2003. dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73653" title="Andrea Barzagli">
Andrea Barzagli

Andrea Barzagli () () adalah bek yang 8 kali memperkuat negaranya dan bermain di Serie A untuk klub Juventus.


</doc>
<doc id="73655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73655" title="Simone Barone">
Simone Barone

Simone Barone () adalah mantan pemain sepak bola Italia.



</doc>
<doc id="73656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73656" title="Simone Perrotta">
Simone Perrotta

Simone Perrotta () adalah seorang mantan gelandang dengan tinggi badan 178 cm serta 48 kali tampil. Ia mencetak 2 gol untuk negaranya dan terakhir bermain di A.S. Roma di Serie A.

Perrotta pernah bemain untuk Reggina, Juventus, A.S. Bari, dan Chievo Verona. Ia juga berpartisipasi di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 mewakili negaranya.



</doc>
<doc id="73657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73657" title="Brett Emerton">
Brett Emerton

Brett Emerton () adalah bek tengah yang bermain di Sydney FC di A-League.



</doc>
<doc id="73658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73658" title="Stan Lazaridis">
Stan Lazaridis

Stanley "Stan" Lazaridis () adalah seorang mantan pemain sepak bola Australia.



</doc>
<doc id="73659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73659" title="Ante Čović">
Ante Čović

Ante Čović [] () adalah seorang pemain sepak bola Australia yang bermain sebagai penjaga gawang. Di Piala Dunia 2006 ia menjadi kiper ketiga negaranya.



</doc>
<doc id="73660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73660" title="Scott Chipperfield">
Scott Chipperfield

Scott Chipperfield () adalah bek Australia yang saat ini bermain di FC Aesch. Ia juga berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73662" title="Scott Carson">
Scott Carson

Scott Paul Carson (lahir 3 September, 1985 di Whitehaven, Cumbria) adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Wigan Athletic.

Carson sebelumnya pernah bermain untuk Leeds United,Liverpool, Sheffield Wednesday, Charlton Athletic, Aston Villa, danWest Bromwich Albion. Ia bergabung dengan Bursaspor pada 1 Juli 2011 dengan biaya transfer £2 juta.

Carson memperkuat timnas senior sejak tahun 2007. Ia merupakan anggota skuat Inggris pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="73663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73663" title="Michael Carrick">
Michael Carrick

Michael Carrick () adalah pemain sepak bola yang bermain untuk Manchester United dan Tim nasional sepak bola Inggris untuk posisi Gelandang tengah,Gelandang Bertahan dan Bek Tengah.

Carrick memulai kariernya di West Ham United,bergabung dengan tim junior pada 1997 dan sempat dipnjam untuk tim Swindon Town dan Birmingham City sebelum masuk ke skuat utama West Ham pada musim 2000-01 , di mana ia memiliki lebih dari 100 penampilan. namun pada 2004 ia direkrut oleh Tottenham Hotspur, di mana ia membuat 2 gol dalam 64 penampilan sebelum akhirnya Carrick dibeli oleh Manchester United dengan harga £18 juta pada 2006.

Carrick sempat bermain untuk Tim nasional sepak bola Inggris untuk tingkat junior dan senior.memulai debutnya pada 2001, Carrick telah memiliki sekitar 33 penampilan meskipun ia harus bersaing dengan Steven Gerrard,Frank Lampard,Gareth Barry dan Scout Parker untuk posisi Gelandang Tengah di skuat Inti.

Kini Carrick menjadi wakil kapten 1 skuat United oleh manager Jose Mourinho, mendampingi Wayne Rooney. Sedangkan wakil kapten 2 adalah Chris Smalling.

West Ham United
Manchester United




</doc>
<doc id="73664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73664" title="Stewart Downing">
Stewart Downing

Stewart Downing () adalah gelandang asal Inggris yang sekarang bermain di klub Middlesbrough. Ia juga tampil di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73665" title="Jermaine Jenas">
Jermaine Jenas

Jermaine Anthony Jenas (/) () adalah pemain sepak bola profesional berposisi gelandang asal Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Queens Park Rangers.

Jenas memulai karier sepak bola bersama tim yunior Nottingham Forest dan kemudian masuk ke skuat tim utama. Ia juga pernah memperkuat Newcastle United.

Pada 31 Agustus 2011, Jenas bergabung ke Aston Villa dengan kontrak peminjaman satu musim dari Tottenham Hotspur. Pada 4 Desember 2011, ia mengalami cedera parah pada otot achilles yang mengharuskannya naik meja operasi. Jenas harus beristirahat selama enam bulan untuk masa pemulihan yang berarti kontrak peminjamannya dengan Aston Villa berakhir.

Pada 27 September 2012, Jenas menandatangani kontrak peminjaman berdurasi satu bulan dengan Nottingham Forest.

Ia mencetak sebuah gol pada penampilan terakhir untuk Forest pada kemenangan tandang 4–1 atas Barnsley.





</doc>
<doc id="73667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73667" title="Andrés Manuel López Obrador">
Andrés Manuel López Obrador

Andrés Manuel López Obrador () adalah seorang politikus kiri-tengah Meksiko, affiliasi dari Partai Revolusi Demokrat (PRD: "Party of the Democratic Revolution"). Ia pemimpin dari gerakan sipil dalam pemilu presiden 2006 dan memproklamasikan dirinya sebagai "Presiden Sah" Meksiko pada 20 November 2006. Pengambilan sumpah dilakukan oleh Senator Rosario Ibarra, aktivis hak asasi manusia sekaligus anggota partainya. "Saya bersumpah loyal dan patriotik sebagai presiden terpilih Meksiko," kata Obrador di hadapan seratusan ribu pendukungnya di Zocalo, alun-alun Kota Meksiko.

López Obrador menjabat posisi sebagai Kepala Pemerintah Kota Meksiko pada periode 2000 - 2005. Pada Juli 2005, ia mengundurkan diri untuk bertarung dalam pemilu presiden 2006, sebagai wakil dari Partai Revolusi Demokrat, koalisi (Aliansi untuk Kesejahteraan Semua) yang dipimpin oleh PRD, yang juga mencakup Partai Persatuan untuk Demokrasi dan Partai Buruh.

Pada 6 Juli 2006, Komisi Pemilu Federal (IFE: "Federal Electoral Institute") menyatakan hasil akhir perolehan suara pemilu presiden 2006 dengan selisih sekitar 0.58 persen untuk kemenangan Felipe Calderón. López Obrador menyatakan tidak bisa menerima atas hasil keputusan itu dan memimpin beragam demonstrasi jalanan untuk menentang hasil pemilu. Kemudian, pada 5 September 2006, the Federal Electoral Tribunal (TEPJF) menegaskan bahwa penyelenggaraan pemilu telah dilaksanakan secara jujur dan menetapkan Felipe Calderón sebagai Presiden Terpilih Meksiko.
López Obrador seringkali disebut dengan singkatan namanya AMLO dan sebagai "el Peje", singkatan dari pejelagarto, sejenis ikan dari familia Lepisosteidae, yang terdapat di negara bagian di kampung halamannya, Tabasco.

López Obrador dilahirkan di munisipalitas Macuspana, di negara bagian Tabasco di selatan. Ia lulus dari Universitas Otonom Nasional Meksiko (UNAM) pada 1987 dalam bidang ilmu politik dan ilmu sosial. Ia bergabung dengan PRI pada 1976 untuk aktif bekerja sama dalam kampanye Carlos Pellicer untuk menjadi gubernur Tabasco. Pada 1977, ia memimpin "Instituto Indigenista" (Institut Rakyat Bumiputra) di negara bagiannya. Pada 1984 ia pindah ke Mexico City untuk bekerja di "Instituto Nacional del Consumidor" (Lembaga Konsumen Nasional), sebuah lembaga pemerintah.

López Obrador adalah presiden dari Partido Revolucionario Institucional (PRI) di negara bagiannya, Tabasco. Ia melepaskan jabatannya untuk bekerja di pemerintah negara bagian ini pada 1988 untuk bergabung dengan sayap pembangkang PRI, yang dinamai Arus Demokratis, yang dipimpin oleh Cuauhtémoc Cárdenas. Gerakan ini belakangan menjadi Partido de la Revolución Democrática (PRD).

López Obrador kemudian mencalonkan diri sebagai gubernur di negara bagiannya, tetapi dikalahkan oleh Roberto Madrazo dalam sebuah pemilu yang sangat kontroversial..

López Obrador mendapat perhatian nasional ketika pada 1996 ia muncul di layar televisi nasional dengan baju berlumuran darah setelah bentrokan dengan petugas penegak hukum karena ia ikut serta memblokade sumur-sumur minyak Pemex dengan klaim bahwa ia bersama sejumlah demonstran lainnya mempertahankan hak-hak masyarakat Indian setempat yang dirugikan oleh polusi..

López Obrador adalah presiden PRD dari 2 Agustus 1996 hingga 10 April 1999.

Pada 2 Juli 2000 ia terpilih menjadi "Jefe de Gobierno" Mexico City, sebuah jabatan yang sederajat dengan wali kota yang juga mengawasi seluruh Distrito Federal sebagai sebuah wilayah, setelah memenangkan 38.3% suara. Sejumlah lawan politiknya keberatan dengan pencalonannya dengan alasan bahwa ia bukan penduduk ibu kota, tetapi mereka sepakat untuk tidak mempersoalkannya.

Ketika ia menjabat sebagai "Jefe de Gobierno", López Obrador menjadi salah satu politikus yang paling mudah dikenal di Meksiko. Kebijakan-kebijakannya memikat warga kota yang berpenghasilan rendah. López Obrador meninggalkan pemerintahan Distrik Federal dengan tingkat penerimaan 84% menurut Mitofsky, sebuah badan jajak pendapat umum terkemuka; menurut sebuah artikel oleh Reforma, López Obrador memenuhi 80% dari janji-janjinya yang dikemukakannya selama kampanye. Koran-koran lain seperti The Economist menggambarkan rekornya sebagai Wali kota Mexico City tidak dapat diandalkan.

Reputasinya ternoda ketika beberapa pejabat tinggi dalam stafnya dan anggota-anggota partainya direkam dalam video sedang menerima sejumlah besar uang tunai. Video bermunculan di televisi nasional, dan keseluruhan masalah ini disebut media sebagai skandal video. López Obrador sendiri tidak pernah terkait langsung dengan skandal ini.

López Obrador ditanyai habis-habisan karena menolak kebijakan transparansi baru yang mengharuskan semua keuangan publik diungkapkan kepada masyarakat. IFAI dalam administrasinya atas Mexico City. López Obrador mengklaim bahwa administrasinya mempunyai kebijakan pelaporan yang sudah selayaknya.

Sebagai wali kota, López Obrador berusaha untuk mempertahankan citra publik yang bersih dengan mempromosikan pembangunan real-estate, dan memperluas sistem transportasi kota.

Ia menerapkan berbagai program sosial yang mencakup memperluas bantuan keuangan untuk menolong kelompok-kelompoko yang lemah: para ibu yang sendirian, warga manula, dan para penyandang cacat. Partai-partai lawannya terus-menerus mengkritik tindakan-tindakan ini, tetapi sebagian malah mulai menerapkan program-program serupa. Ia juga mendirikan universitas baru di Mexico City, yang pertama dalam tiga dasawarsa terakhir, UACM.

López Obrador menyewa Rudolph Giuliani, mantan wali kota New York, untuk menolongnya menciptakan kebijakan yang tak mengenal kompromi untuk mengurangi kejahatan yang meningkat di Mexico City. Hasil program ini telah dipertanyakan.

Ia memimpin perbaikan dan modernisasi pusat kota Mexico City yang bersejarah, yang mempunyai bangunan-bangunan dari abad ke-16 dan ke-17, dan sejumlah besar daya tarik para wisatawan, tetapi tidak terpelihara, terlalu padat, dan penuh dengan kejahatan pada beberapa dasa warsa terakhir. Ia memimpin sebuah usaha patungan dengan Carlos Slim, seorang penduduk asli pusat kota Mexico City, untuk mengambil alih, memulihkan, membangun kembali dan memperbaiki (gentrifikasi) beberapa bagian dari wilayah itu, menciptakan pusat-pusat perbelanjaan dan hunian yang menarik untuk penduduk berpenghasilan menengah dan atas.

López Obrador menggunakan kebijakan fiskal untuk mendorong investasi sektor swasta dalam perumahan. Ia memberikan pengurangan pajak yang besar bagi perusahaan-perusahaan bangunan dan mengubah aturan-aturan pembagian ruang untuk membuat proyek-proyek pembangunannya lebih menarik secara finansial. Hal ini menyebabkan pembangunan jauh lebih banyak kondominium dan gedung-gedung perkantoran pada masa jabatannya, daripada masa-masa sebelumnya dalam sejarah Mexico City. Kondominium baru yang padat bermunculan di lingkungan kelas atas di Polanco dan Lomas.

Untuk memperbaiki lalu lintas di dua jalan utama dalam kota, Periférico dan Viaducto, ia menambahkan beberapa potong tingkat kedua kepada infrastruktur yang sudah ada. Akibat dari kebijakan ini dalam menambahkan masalah lalu lintas di Mexico City masih harus dilihat. Sebuah pelayanan bus ekspres, "Metrobús", yang didasarkan pada model di Curitiba yang sukses, dibangun di Avenida Insurgentes, memotong daerah tengah kota sekitar 20 km dari utara ke selatan.


Di Meksiko, semua pejabat pemerintah yang terpilh, dari wali kotas hingag ke Presiden, dan semua wakil rakyat, local dan Federal, mempunyai kekebalan resmi yang disebut "Fuero" yang membuat mereka tidak bisa dikenai tuduhan-tuduhan kriminal. Bila seseorang yang dilindungi oleh "Fuero" melakukan kejahatan, kekebalannya harus terlebih dulu dicabut agar orang itu dapat dikenai tuduhan-tuduhan seperti itu.

Pada 2001 seorang pemilik tanah menuntut gubernur Mexico City karena mencabut hak atas sepotong tanah. Pencabutan hak ini terjadi sebelum López Obrador menjadi "Jefe de Gobierno" Mexico City. Potongan tanah itu telah diambil untuk memenuhi kontrak yang telah dijanjikan oleh pemerintahan Mexico City untuk memberikan akses kepada sebuah rumah sakit kelas atas di sebuah bagian kota yang mewah. López Obrador harus memutuskan apakah ia akan menaati perintah pengadilan mengenai kemungkinan tuntutan atas potongan tanah itu, atau memenuhi kontrak dengan rumah sakit. Pemerintahannya memilih yang terakhir.

Masalah ini dibiarkan saja hingga 2004 ketika kantor Jaksa Agung meminta kongres untuk mencabut kekebalan hukum Lopez Obrador atas tuduhan melanggar hukum (mengabaikan keputusan pengadilan). Karena hukum Meksiko, siapapun yang dikenai tuduhan kriminal dalam proses pemilihan, tidak akan berhak ikut serta dalam pemilihan presiden. Karena lambannya sistem pengadilan Meksiko umumnya, ada kemungkinan bahwa proses yang dimulai pada 2004 akan berlanjut terus hingga kampanye kepresidenan pada 2006, dan dengan demikian ambisi Lopez Obrador untuk mencalonkan diri sebagai presiden dalam kampanye 2006 akan lenyap.

López Obrador menggunakan kesempatan ini untuk meningkatkan popularitasnya, dan bahkan ia memperlihatkan dirinya siap masuk ke penjara, dan kemudian ditebus oleh lawan-lawan politiknya yang mengklaim bahwa Lopez Obrador harus mengikuti proses hukum yang sama seperti semua orang. Salah satu demonstrasi terbesar yang pernah terjadi dilakukan masyarakat untuk mendukung López Obrador dalam melawan desafuero. Lawan-lawannya mempertanyakan keabsahan demonstrasi itu, karena beberapa orang yang ikut serta konon dihadirkan oleh tim pendukung López Obrador.

Sebagian analis sepakat bahwa proses desafuero itu dimotivasi secara politik oleh tingkat penerimaan yang tinggi yang diperlihatkan oleh López Obrador. Demikian pula, sebagian editorial Koran di seluruh dunia menuduh bahwa desafuero itu dimotivasi secara politik dan bahwa proses itu harus dihentikan dan bahwa menghalangi Obrador dari pemilu mendatang akan menghilangkan legitimasi pemenangnya. Namun, sejumlah analis percaya bahwa Lopez Obrador harus menghadapi tangan-tangan hukum, dan dengan demikian menjadi pejabat publik Meksiko pertama dalam sejarah yang dituntut (dan mengakhiri tradisi kekebalan hukum yang panjang di pemerintahan).

Setelah kongres sepakat untuk mencabut kekebalan hukum López Obrador, ia mengundurkand iri dari jabatannya untuk beberapa hari. Presiden Vicente Fox, yang ingin menghindari bencana politik, muncul di TV nasional pada April, 2005 dan menunjukkan bahwa masalah ini tidak akan diteruskan. Seluruh masalahnya ditutup atas pertimbangan teknis, dan López Obrador, meskipun tidak memiliki kekebalan hukum, tidak akan dituntut (dan dengan demikian tetap berhak ikut serta dalam pemilu presiden). Beberapa minggu kemudian, Jaksa Agung Fox mengundurkan diri.

Pada September 2005, López Obrador dipilih sebagai pra-calon presiden untuk mewakili PRD dalam pemilu 2006 setelah "pemimpin moral " partai itu, Cuauhtémoc Cárdenas, menolak ikut serta dalam pemilihan intern partai setelah jajak pendapat memperlihatkan bahwa López Obrador memperoleh 90% dukungan partai.

Hingga Maret 2006 ia dianggap sebagai calon presiden unggulan oleh kebanyakan jajak pendapat, tetapi jajak pendapat pada akhir April menunjukkan dukungan untuk López Obrador merosot.. Kebanyakan jajak pendapat saat itu memperlihatkan bahwa López Obrador telah turun ke tempat kedua. López Obrador mendiskreditkan semua hasil jajak pendapat itu, dan mengatakan bahwa ada kecurangan dari pihak Los Pinos.

López Obrador telah dikritik habis-habisan oleh para politikus dan analis sayap kiri karena mengikutsertakan di lingkungan staf dekatnya banyak bekas anggota PRI ("priistas") yang secara aktif melawan partainya pada 1980-an, terutama sekali Manuel Camacho dan Marcelo Ebrard. Juga pemimpin gerilya EZLN, Subcommandante Marcos, secara terbuka menyatakan bahwa López Obrador adalah kandidat sayap kiri palsu, dan mengatakan bahwa ia adalah kandidat sentris (tengah). "Pemimpin moral" dan pendiri PRD, Cuauhtémoc Cárdenas tidak ikut serta dalam kampanye manapun tetapi ia menyatakan bahwa ia akan tetap memberikan suara untuk partainya, PRD.

Usul-usul Lopez Obrador, termasuk "50 komitmen"-nya, telah menghasilkan berbagai pandangan di kalangan analis. The Washington Post menurunkan sebuah berita yang membandingkan López Obrador dengan Franklin D. Roosevelt.

López Obrador menjadi berita pada April ketika ia menolak menghadiri perdebatan yang pertama dari dua debat yang diselenggarakan oleh para kandidat presiden Meksiko. Namun ia menghadiri perdebatan yang kedua, dengan kelima kandidatnya ikut serta. Koran nasional Reforma menerbitkan hasil jajak pendapat lewat telepon segera setelah perdebatan itu. Menurut 44% penonton, Felipe Calderón menang dalam perdebatan itu, tetapi demikian 30% lebih menyukai López Obrador.

Pada 19 Mei Roberto Madrazo, kandidat presiden dari PRI, yang dianggap oleh semua jajak pendapat sebagai calon di tempat ketiga yang jauh di belakang, memberikan isyarat bahwa ia mungkin akan beraliansi dengan López Obrador untuk mencegah kemenangan Felipe Calderón dalam pemilu,
setelah kedua partai mengkritik pemerintah untuk apa yang menurut mereka merupakan dukungan yang tidak sah oleh pemerintah federal bagi kampanye kandidat PAN. PRD mengatakan bahwa kedua partai telah terlibat dalam kesepakatan untuk berbagi informasi mengenai masalah itu.. Hal ini, ditambah dengan seruan-seruan dari anggota penting PRI Manuel Bartlett untuk memberikan suara bagi López Obrador, membangkitkan spekulasi media bahwa PRI PRD memang benar-benar sekutu.

AMLO telah menolak aliansi tersebut, dan pada 28 Mei Roberto Madrazo menyatakan bahwa komentar-komentarnya telah salah dimengerti, dan bahwa ia tidak akan mundur ataupun mendukung kandidat lainnya.

Reforma menempatkan AMLO di tempat pertama dengan AMLO (37%) dibandingkan dengan (35%) untuk Calderon dan Milenio menempatkan Calderón di tempat kedua (30.5%) sementara AMLO diperkirakan memperoleh (35.4%).

"50 komitmen" López Obrador dapat ditemukan di sini.

Kecuali disebutkan lain, semuanya dalam bahasa Spanyol dan diterbitkan di Meksiko.






</doc>
<doc id="73669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73669" title="Yoshikatsu Kawaguchi">
Yoshikatsu Kawaguchi


</doc>
<doc id="73670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73670" title="Yoichi Doi">
Yoichi Doi

Yoichi Doi (土肥洋一, lahir 25 Juli, 1973) adalah penjaga gawang yang 4 kali memperkuat negaranya, ia bermain di J-League yaitu di tim FC Tokyo. Ia juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006 untuk Jepang.


</doc>
<doc id="73671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73671" title="Shunsuke Nakamura">
Shunsuke Nakamura

Shunsuke Nakamura (中村 俊輔 "Nakamura Shunsuke", ) adalah seorang pemain sepak bola asal Jepang. Ia berposisi sebagai gelandang. Nakamura bertinggi badan 178 cm dan saat ini memperkuat Yokohama F. Marinos di J-League (Jepang), setelah sebelumnya bermain di Espanyol di Primera Liga (Spanyol), Celtic F.C. di Scottish Premier League Skotlandia, di mana namanya saat itu melegenda di klub Skotlandia ini, dan Reggina di Serie B (Italia).

Ia dikenal mempunyai tendangan bebas yang akurat serta pintar menciptakan peluang bagi rekan-rekannya. Nakamura sering dikritik karena fisiknya dianggap tidak cukup kuat, tetapi sejak bermain di Eropa ia telah banyak memperbaiki kelemahannya di bidang ini.

Sejak dipanggil masuk ke tim nasional sepak bola Jepang untuk pertama kalinya pada tahun 2000, Nakamura telah bermain dalam 62 pertandingan dan mencetak 16 gol untuk negaranya (per 29 Oktober 2006). Antara kejuaraan yang pernah diikutinya adalah Piala Asia (2000, 2004), Piala Konfederasi (2003, 2005), Piala Dunia (2006, 2010). Di Piala Dunia 2006 ia mencetak satu gol saat Jepang kalah 1-3 dari Australia.





</doc>
<doc id="73673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73673" title="Keiji Tamada">
Keiji Tamada

Keiji Tamada (玉田 圭司, Tamada Keiji) () adalah pemain sepak bola , ia bermain di J-League umtuk tim Nagoya Grampus Eight.



</doc>
<doc id="73683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73683" title="Darijo Srna">
Darijo Srna

Darijo Srna (, ) adalah gelandang kiri atau bek kiri yang bertinggi badan 178 cm serta 116 kali tampil dan mencetak 21 gol bagi negaranya, sejak 2002, ia bermain untuk Shakhtar Donetsk. Di Piala Dunia 2006 ia gagal mencetak gol untuk Kroasia dari titik penalti karena digagalkan kiper Jepang.



</doc>
<doc id="73684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73684" title="Dario Šimić">
Dario Šimić

Dario Šimić (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia. Ia berposisi sebagai "sweeper" atau bek tengah. Ia berpartisipasi di Euro 1996, Euro 2004, Euro 2008, Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002, dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73686" title="Mario Tokić">
Mario Tokić

Mario Tokić () adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai bek. Ia juga turut berpsrtisipasi untuk negaranya di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="73688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73688" title="Josip Šimunić">
Josip Šimunić

Josip "Joe" Šimunić (, ) adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Dinamo Zagreb sebagai bek.

Šimunic juga berpartisipasi di Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004, Piala Dunia 2006 Jerman dan Piala Eropa 2012.



</doc>
<doc id="73689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73689" title="Niclas Alexandersson">
Niclas Alexandersson

Niclas "Alex" Alexandersson (, ) adalah seorang mantan gelandang . Ia turut berpartisiasi di Euro 2000, Euro 2004, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73690" title="Mattias Jonson">
Mattias Jonson

Mattias Jonson (, ) adalah seorang mantan gelandang sepak bola Swedia. Ia masuk dalam skuat Piala Dunia 2002, Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="73692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73692" title="Rami Shaaban">
Rami Shaaban

Rami Shaaban (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia yang bermain sebagai penjaga gawang, terakhir kali untuk Hammarby IF.



</doc>
<doc id="73693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73693" title="John Alvbåge">
John Alvbåge

John Alvbåge (, )) adalah penjaga gawang Swedia. Di Piala Dunia 2006 ia menjadi kiper pilihan ketiga negaranya.

Setelah bergabung di klub lokal Västra Frölunda IF dan debut di Allsvenskan pada usia 18 tahun, ia pergi ke Örebro SK pada 2003 sebelum bergabung ke IFK Göteborg pada 2005.



</doc>
<doc id="73695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73695" title="Lúcio">
Lúcio

Lúcio, bernama lengkap Lucimar da Silva Ferreira, () adalah bek tim nasional sepak bola Brasil yang bertinggi badan 188 cm serta 54 kali tampil per 1 Juli 2006, ia juga berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006. Pada Piala Dunia 2002 ia dan rekan-rekannya memenangkan tropi tersebut.

Lucio direkrut kubu Inter dari raksasa Jerman, Bayern Munchen pada musim panas 2009. Dalam negosiasi dengan Lucio, Inter menyepakati kontrak berdurasi tiga tahun, yang akan berakhir pada musim panas 2012. Sejak bergabung bersama Inter, Lucio telah tampil sebanyak 95 kali, dengan mencetak tiga gol. Ia juga turut membantu I Nerazzurri mendapatkan 6 trofi, yaitu gelar Serie A, dua gelar Copa Italia, Supercoppa Italiana, Liga Champion dan Piala Dunia antar Klub.



</doc>
<doc id="73696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73696" title="Gilberto Silva">
Gilberto Silva

Gilberto Aparecido da Silva, dikenal dengan Gilberto Silva () adalah mantan pemain sepak bola Brazil yang saat pernah bermain untuk Arsenal dan Atlético Mineiro





</doc>
<doc id="73697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73697" title="Juninho Pernambucano">
Juninho Pernambucano

Juninho, bernama asli Antônio Augusto Ribeiro Reis Junior, dikenal dengan Juninho Pernambucano (lahir 30 Januari, 1975 di Recife) adalah mantan gelandang Persija Jakarta yang sekarang sudah pensiun. Ia pensiun dari Persija Jakarta sejak tahun 2006. Dari 40 kali penampilannya bagi Persija Jakarta, 6 gol dapat ia persembahkan. Ia memulai kariernya di Sport Recife. Ia bertinggi badan 178 cm. Tahun 2001-2009, ia bermain untuk Olympique Lyonnais dan mengantarkan klub tersebut juara 7 kali berturur-turut Ligue 1 bersama teman-temannya di klub tersebut. Di Piala Dunia 2006 ia mencetak 1 gol saat Brasil menang 4-1 atas Jepang. Sebelum pensiun, ia bermain di klub Vasco da Gama. Di Vasco da Gama ia bernomor punggung 8.

Juninho memulai kariernya di Sport Recife dan cepat membangun dirinya sebagai rising star di sepak bola Brasil. Setelah memenangkan dua gelar regional dengan Sport, ia pindah ke Vasco da Gama pada tahun 1995, dan memenangkan trofi dengan klub beberapa, termasuk Kejuaraan Brazil pada tahun 1997, dan 2000 Copa Libertadores pada tahun 1998, Copa Mercosur tahun 2000, serta 2000 Perak Bola Brasil penghargaan sebagai salah satu gelandang Brasil terbaik musim ini. Pada waktu itu, ia adalah bagian dari skuat yang luar biasa, bermain dengan Romario, Edmundo, Juninho Paulista dan.

Sebelum bergabung dengan Lyon, Juninho bermain untuk Vasco da Gama di Brazil. Sementara di sana, ia memenangkan Kejuaraan Brasil dua kali (1997-2000) dan dua benua cangkir (Copa Libertadores pada tahun 1998 dan Copa Mercosul 2000), menjadi favorit para penggemar Vasco. [Kutipan diperlukan]

Sejak saat itu ia telah dikenal sebagai Reizinho de São Januario (Raja Kecil São Januario) atau Reizinho da Colina (Raja Little Hill), referensi untuk nama Vasco da Gama Stadion ini (Sao Januario ) atau nama panggilan (Raksasa of the Hill). Meskipun ia meninggalkan Vasco untuk Lyon setelah melawan hukum, ia masih dianggap sebagai favorit penggemar Vasco. Juninho telah citated dalam paduan suara klasik dinyanyikan oleh para penggemar mengingat gol tendangan bebas melawan River Plate, di Monumental de Nuñez stadion, pada 1998 Libertadores yang membantu klub mencapai final melawan Barcelona de Guayaquil.

Pada tahun 2001, Juninho pindah ke luar negeri untuk bermain untuk klub Prancis Olympique Lyonnais. Sebelum kedatangannya di Lyon, klub tidak pernah memenangkan Ligue 1 Prancis kejuaraan. Pada tahun pertamanya di klub, kejuaraan ini diamankan, dan kemudian memenangkan tujuh musim berturut-turut. Di Lyon, Juninho, membuat dirinya terutama dicatat untuk potongan akurat, kuat dan bervariasi set-nya.

Setelah dianggap sebagai salah satu pengambil terbesar di dunia tendangan bebas dari hari ini dan mungkin salah satu yang terbesar sepanjang masa, di samping itu, ia adalah seorang pelintas yang efektif, telah memberikan membantu banyak, dan kemampuan kepemimpinannya diminta Lyon manajer Gérard Houllier untuk nama dia kapten tim.

Pada tanggal 26 Mei 2009, Juninho, mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Lyon pada akhir musim sebagai agen bebas. Ketua Lyon Jean-Michel Aulas menjelaskan kepada media bahwa klub dan Juninho sepakat untuk membatalkan tahun terakhir kontraknya. Selama konferensi pers, Juninho duduk di samping Aulas dan meninggalkan konferensi pers tanpa mengucapkan sepatah kata pun.

Pada tanggal 27 April 2011, Juninho bergabung mantan klubnya Vasco da Gama. Ia mencetak gol pertamanya bagi mereka di pertandingan pertama kembali, pada tendangan bebas melawan Chorintias.

Pada tanggal 17 Desember 2012, Juninho menandatangani kontrak untuk tim di Major League Soccer,New York Red Bulls.

Juninho melakukan debut untuk tim nasional Brasil pada tahun 1999.

Pada tanggal 7 September 1999, ia menjadi pemain sepak bola pertama yang bermain dua pertandingan tingkat atas di dua negara yang berbeda pada hari yang sama. Dia mewakili negaranya di paruh kedua pertandingan persahabatan antara Brasil dan Argentina di Porto Alegre, Brasil yang menang 4-2, bermain sekitar lima belas menit. Meskipun penerbangan tertunda ke Montevideo, ia masih tiba di Uruguay pada waktunya untuk fitur pada paruh kedua pertandingan Copa Mercosur antara Vasco dan Nacional.

Juninho mewakili Brasil di Piala Dunia FIFA 2006. Juninho mencetak gol melawan Jepang di tahap grup match.Following kekalahan Brasil di perempat final turnamen, ia mengumumkan pensiun internasional, seperti untuk membuat jalan bagi bakat-bakat muda yang datang melalui jajaran di Brasil untuk membangun untuk Piala Dunia FIFA 2010. Juninho telah dinominasikan berkali-kali untuk Pemain Terbaik Dunia FIFA of the Year dan Prancis Football Ballon d'Or tetapi masih belum menang.

Juninho telah digambarkan sebagai "Salah satu striker dunia yang paling ditakuti bola statis". Pada 17 Mei 2009, Juninho telah mencetak 44 gol dari tendangan bebas langsung untuk Olympique Lyonnais, terakhirnya untuk klub yang sedang serangan dari jarak jauh melawan Olympique de Marseille. Dengan tendangan bebas di Liga Champions melawan FC Barcelona ia menulis ulang buku rekor Olympique Lyonnais 'sebagai pencetak gol tertinggi yang pernah mereka di Eropa dengan 17 gol Metode yang ia gunakan untuk jangka panjang tendangan bebas sering "menyerah balling," mana. bola hampir tidak ada gerakan berputar selama penerbangan. Sebuah bola menyerah sukses akan "bergerak" atau "goyangan" di udara tak terduga, sehingga sulit bagi penjaga gawang untuk menyelamatkan. Dia pertama kali membuat namanya sebagai pengambil tendangan bebas di Eropa dengan tendangan bebas jarak jauh melawan Bayern Munich di panggung juara liga 2003-04 kelompok di mana bola dicelupkan kejam pada akhir perjalanan yang kiper Bayern tertipu Oliver Kahn yang dianggap sebagai kiper terbaik di dunia pada saat itu. Dia juga pencipta dari "tunas ular" yang terkenal.

Pada tanggal 23 Mei, hari permainannya yang terakhir untuk Lyon, Juninho mencapai 100 tujuan tengara tujuan penghitungan total keseluruhan untuk Lyon lewat tendangan penalti melawan Caen. Dia telah mencetak gol dari tendangan bebas di luar 40 meter di empat kali: satu 41 meter yang penjerit melawan AC Ajaccio pada tahun 2006, suatu 45 meter yang membentur gawang Barcelona pada 2007, yang 48 meteran gol melawan OGC Nice pada tahun 2008, dan sebuah 40 meter pemogokan melawan Marseille pada tahun 2009, ini menjadi tujuan akhir tendangannya gratis untuk Lyon. Bahkan sebelum Lyon, ia menunjukkan bakatnya di Vasco da Gama, mencetak gol tendangan bebas untuk beberapa klub. Juninho juga mencetak gol tendangan bebas berkesan untuk Brasil yang paling terkenal adalah tembakan melengkung dari 27 meter melawan Yunani di Piala Konfederasi FIFA 2005., Brasil akan pergi untuk memenangkan pertandingan 3-0. Juga, Juninho mencetak dua tendangan bebas mengesankan melawan Nice musim 2008-09 Lyon kalah 2-0. Juninho cepat menarik kembali timnya dengan mencetak salah satu tendangan bebas yang melambung melewati kiper dan di sudut atas dan satu dari 48 meter jauhnya. Lyon pergi untuk memenangkan pertandingan itu juga dengan hukuman dikonversi oleh Karim Benzema. gaya Juninho dari tendangan bebas mengambil telah diadaptasi oleh pemain seperti Cristiano Ronaldo dan Didier Drogba


awe23


</doc>
<doc id="73699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73699" title="Carlos Luciano da Silva">
Carlos Luciano da Silva

Carlos Luciano da Silva, dipanggil Mineiro () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk klub divisi empat liga Jerman TuS Koblenz.

Mineiro sebelumnya pernah bermain untuk Guarani, Ponte Preta, São Caetano, São Paulo, Hertha BSC, Chelsea, dan Schalke 04. Ia mencetak gol kemenangan São Paulo ke gawang Liverpool F.C. pada babak final Piala Dunia Antarklub FIFA 2005 di Stadion Internasional Yokohama, Jepang. Mineiro bergabung dengan TuS Koblenz pada 6 September 2011.

Mineiro memperkuat sejak tahun 2001 hingga 2008. Ia merupakan anggota skuat Brasil pada putaran final Copa América 2007 dan Piala Dunia FIFA 2006.


</doc>
<doc id="73701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73701" title="Roberto Abbondanzieri">
Roberto Abbondanzieri

Roberto Carlos Abbondanzieri () adalah seorang mantan pemain sepak bola Argentina.



</doc>
<doc id="73703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73703" title="Juan Román Riquelme">
Juan Román Riquelme

Juan Román Riquelme () adalah gelandang Argentina, yang kini bermain di Boca Juniors.

Riquelme memutuskan pensiun, terakhir dia sebagai pemain Argentinos Juniors setelah sebelumnya sempat bermain lama di Boca Juniors. Awalnya pada 23 Januari 2015, Riquelme dikabarkan akan bergabung dengan salah satu klub di Primera Division Paraguay, Cerro Porteño. Namun, tiga hari berselang, Riquelme mengumumkan gantung sepatu. Kariernya berkibar saat bermain membela Boca Juniors. Dia pun sempat merasakan beberapa klub Eropa. F.C Barcelona dan Villarreal adalah di antara klub yang pernah dijajal Riquelme.



</doc>
<doc id="73704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73704" title="Carlos Tévez">
Carlos Tévez

Carlos Alberto Tévez (terlahir Carlos Alberto Martínez, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain sebagai striker untuk Manchester City (2009-2013), Juventus (2013-2015), Boca Juniors (2015-2016), dan sekarang bermain untuk klub asal Argentina yaitu Boca Juniors.

Tévez memulai karier sebagai pemain yunior di All Boys dan Boca Juniors. Ia juga pernah bermain untuk Boca Juniors, Corinthians, West Ham United, dan Manchester United F.C. sebelum bergabung dengan Manchester City. Tévez telah tiga kali terpilih sebagai Pemain Terbaik Amerika Selatan (2003, 2004, 2005). Ia dan Dimitar Berbatov menjadi topskor Liga Utama Inggris musim 2010-11 dengan torehan 20 gol. Tévez memperoleh medali emas saat memperkuat timnas Argentina U23 di Olimpiade Athena 2004. Ia telah memperkuat timnas senior Argentina sejak tahun 2004.

Tévez lahir dengan nama Carlos Alberto Martínez. Orang tuanya mengganti nama belakangnya, yang adalah nama ibunya, saat terjadi konflik antara All Boys dan Boca Juniors. Ia sering juga dipanggil "Carlitos". Tévez memiliki bekas luka bakar yang menjalar dari telinga sebelah kanan hingga dadanya, yang didapat karena kecelakaan tersiram air mendidih sewaktu masih kanak-kanak. Ia menolak tawaran untuk menghilangkan bekas luka tersebut dengan operasi plastik oleh pihak Boca Junior.

Tévez menjalani pertandingan debutnya untuk Boca Juniors melawan Talleres de Córdoba pada Torneo Apertura musim 2001–02, 21 Oktober 2001 sewaktu berumur 16 tahun. Boca Juniors menjadi juara Piala Libertadores tahun 2001 dan menghadapi Bayern Munchen dalam ajang Piala Interkontinental 2001, dimana mereka kalah 1–0.

Selama musim 2002-03 Liga Utama Argentina, Tévez mengumpulkan 10 gol dari 32 kali penampilan untuk Boca. Boca Juniors berpartisipasi pada Piala Libertadores 2003 dan menembus babak final untuk menghadapi Santos. Boca Juniors menang agregat 5–1 dan Tévez dinobatkan menjadi pemain terbaik dalam turnamen tersebut.

Selama musim 2003-04, Tévez mencetak 12 gol dari 23 penampilan. Pada musim ini, Boca menjadi juara Torneo Apertura dan Piala Interkontinental 2003. Boca pun menjuarai Copa Sudamericana 2004 setelah menang atas klub asal Bolivia, Bolívar dengan agregat 2–1.

Januari 2005, Tévez pindah ke sebuah klub Série A Brazil Corinthians. Tévez menjadi kapten pada musim 2005-2006. Pada musim tersebut ia menjadi pemain terbaik liga versi Konfederasi Sepak Bola Brasil. Ia menjadi pemain non-Brazili pertama yang mendapat penghargaan tersebut sejak 1976.

Pada 23 Agustus 2006, Sky Sports melaporkan bahwa Tévez menolak bermain untuk Corinthians. Tévez memberikan konfirmasi pada situs pribadinya pada 31 Agustus bahwa ia dan Javier Mascherano telah menandatangani kontrak final untuk West Ham United dengan biaya yang tidak diungkapkan. Laporan media juga menspekulasikan bahwa ada klub Liga Utama Inggris lain yang tidak jadi mengikat kontrak dengan dua pemain ini karena ketentuan-ketentuan yang ditetapan pihak ketiga (dalam hal ini, MSI and Global Soccer Agencies), yang memegang hak kepemilikan kedua pemain ini.
Pada bulan April 2007, West Ham didenda 5.5 juta poundsterling akibat melanggar peraturan Liga Utama Inggris atas kontrak Tévez dan Mascherano. Tévez pun akhirnya kembali diperbolehkan main bersama West Ham di Liga Primer setelah dilakukan beberapa perubahan dalam kontraknya dengan pihak ketiga. Masih di bulan yang sama, Tévez dikukuhkan sebagai Pemain Terbaik Tahunan The Hammer.

Pada pertandingan penentu di akhir musim kontra Manchester United pada 13 Mei, Tévez menjadi pahlawan bagi West Ham dengan mencetak satu-satunya gol kemenangan. Berkat golnya ini, West Ham terselamatkan dari degradasi.

Manchester United akhirnya resmi memboyong Tevez dengan status pinjaman pada 10 Agustus 2007 setelah melalui saga transfer yang melibatkan ketiga pihak (West Ham, Manchester United dan MSI). Ia melakoni debutnya pada 15 Agusutus menggantikan Wayne Rooney yang cedera, pada pertandingan melawan Portsmouth. Pada 23 September, ia mencetak gol pertamanya bagi Manchester United saat mengalahkan Chelsea 2–0. Pada bulan November, pelatih Manchester United Alex Ferguson memberikan konfirmasi bahwa klub akan mengikat kontrak Tévez secara permanen.

Ketika ia kembali ke Upton Park untuk laga tandang pada 29 Desember, para pendukung West Ham bertepuk tangan menyambut hangat Tévez dan menyanyikan lagu ""There's Only One Carlos Tévez"". Ia pun membalas sambutan tersebut dengan menyilangkan kedua lengannya di dada, isyarat dari simbol palang pada logo West Ham.

Tévez mencetak total 5 gol untuk Manchester United pada Liga Champions musim 2007–08. Ia juga mecetak gol penalti pertama (babak adu penalti) kala melawan Chelsea pada pertandingan final, yang mana dimenangkan oleh Manchester United dengan skor akhir 6–5 (setelah 90 menit dan perpanjangan waktu skor tetap 1-1).

Pada 10 Mei 2009, Tévez menyatakan bahwa waktunya di Manchester United akan habis pada akhir musim panas musim tersebut. Ia kecewa karena tidak kunjung ditawarkan kontrak permanen oleh klub. Pada hari yang sama Tévez masuk dalam "starting XI" dalam derby Manchester. Ia mencetak gol kedua bagi Manchester United pada pertandingan tersebut, yang mana membuat sebagian suporter bersenandung ""Fergie, sign him up"". Namun sang pelatih Alex Ferguson, tidak menghiraukannya.

Pada pertandingan selanjutnya kontra Wigan Athletic, Tévez masuk menjadi pemain pengganti pada menit 58 dan mencetak gol penyeimbang tiga menit kemudian dengan sentuhan tumit belakangnya. Masuknya ia pada pertandingan ini seketika meningkatkan performa tim. Michael Carrick akhirnya mencetak gol penentu kemenangan pada menit 86. Usai pertandingan, untuk menenangkan sebagian besar fans, Alex Ferguson mengumumkan bahwa klub akan memulai pembicaraan untuk konrak permanen Tévez. Walaupun akhirnya Manchester United telah sepakat dengan opsi gaji 25.5 juta poundsterling dan kontrak lima tahun, yang akan menjadikannya pemilik gaji tertinggi di klub, Tévez menolak tawaran tersebut atas saran penasihatnya.

Setelah negoisasi yang berlarut-larut, Tévez akhirnya meneken kontrak lima tahun dengan tetangga rival Manchester United, Manchester City, setelah dilakukan tes medis pada 14 Juli 2009. Kontraknya dengan Manchester City tersebut, menjadikan Tévez sebagai pemain pertama yang pindah antara dua klub Manchester, sejak kepindahan Terry Cooke dari United ke City pada 1999. Setelah berhasil memboyong Tévez, Manchester City memasang papan reklame biru bertuliskan ""Welcome to Manchester"" dengan gambar Tévez sebagai latar belakang. Papan reklame ini didirikan di suatu bagian kota Manchester yang mengarah ke Salford dan Trafford, lokasi dari Old Trafford.

Debutnya untuk City dimulai sebagai pemain pengganti ketika bertandang melawan Blackburn Rovers yang berakhir 2–0 untuk kemenangan City. Gol pertamanya untuk klub dicetak pada 27 Agustus 2009 ke gawang Crystal Palace pada babak kedua Piala Liga Inggris.

Tévez mencetak gol pertama dan keduanya dalam ajang Liga Utama Inggris bersama City saat menang 3–1 atas mantan klubnya, West Ham United. Tévez pun menjelma menjadi pemain andalan City dengan sumbangan gol-golnya. Bulan Desember 2009, untuk pertama kalinya ia dianugerahi predikat Pemain Terbaik Bulanan Liga Utama Inggris. Pada akhir tahun pertamanya di Manchester City, ia dianugerahi dua penghargaan. Pemain Terbaik Tahunan Etihad dan Pemain Terbaik Tahunan Pilihan Pemain.

Pada 18 Agustus 2010, ia diangkat menjadi kapten klub oleh pelatih Roberto Mancini, menggantikan Kolo Touré. Tévez melanjutkan tren positif dengan torehan-torehan golnya pada musim 2010–11, dimulai dengan sepasang gol kala mengandaskan Liverpool 3-0. Sampai akhirnya ia mencetak gol ke 50-nya bagi Manchester City hanya dalam 73 pertandingan. Menjadikannya berada pada peringkat kedua pemain yang paling cepat mencetak 50 gol bagi Manchester City, di bawah Derek Kevan dengan rekor 64 pertandingan.

Setelah absen karena cedera "hamstring" pada pertandingan semi final Piala FA, kala City mengalahkan Manchester United 1-0 di Wembley Stadium, Tévez kembali menjadi kapten saat City menjadi juara usai mengalahkan Stoke City pada pertandingan final.

Penampilan perdana Tévez pada musim selanjutnya adalah ketika pertandingan kontra Bolton Wanderers saat menggantikan Sergio Agüero pada menit 68. Walaupun ban kapten dialihkan pada Vincent Kompany pada musim tersebut, Tévez menyatakan bahwa ia bahagia dan tidak akan pindah dari klub Manchester tersebut. Tévez kembali menjadi "starter" saat pertandingan melawan Wigan Athletic yang mana pada pertandingan tersebut ia gagal mencetak gol lewat titik putih. Namun ia tetap bermain baik sepanjang pertandingan, yang berakhir dengan skor 3–0 untuk kemenangan City lewat trigol Agüero. Pada 14 September Tévez tampil pada laga perdana City di ajang Liga Champions melawan Napoli menggantikan Edin Džeko, yang berkesudahan 1–1.

Pada 27 September 2011, Tévez menjadi pemain cadangan pada pertandingan City melawan Bayern Munich. Mancini mengklaim bahwa Tévez menolak bermain sebagai pengganti pada babak kedua, saat City tertinggal 2–0, namun Tévez menyangkalnya dan menyatakan bahwa kejadian ini hanyalah sebuah kesalahpahaman. Aksi Tévez tersebut menerima kecaman luas dari berbagai pakar dan komentator, sementara Mancini menyatakan bahwa ia ingin Tévez "keluar dari Manchester City", dan tidak akan pernah bermain lagi untuk klub. Setelahnya, status Tévez ditangguhkan maksimal dua pekan untuk melakukan investigasi atas masalah ini. Menindaklanjuti diskusi dengan Roberto Mancini, Sheikh Mansour meletakkan Tévez pada sebuah situasi, yang mana pemain Argentina ini akan tetap digaji penuh, dengan catatan ia harus menjauh dari kamp latihan Manchester City. Klub tetap akan menahan semua dokumennya sampai 2014 walaupun ada klub yang membelinya. Yang berarti ia tidak bisa bermain untuk klub sepak bola apapun walau Manchester City telah menjualnya. Satu-satunya klub sepak bola yang ia bisa main di dalamnya adalah tim nasional Argentina. Di luar semua itu, peraturan FIFA membolehkan seorang pemain untuk memutuskan kontrak jika dimainkan pada kurang dari sepuluh persen dari seluruh pertandingan resmi dalam satu musim.

Setelah gagal pindah ke klub lain pada bursa transfer musim dingin, Carlos Tévez dikenankan denda dan kembali ke Manchester City untuk mengikuti sesi latihan pada 14 Februari 2012 dengan dukungan dari teman-temannya sesama pemain. Mancini menyatakan bahwa ia siap untuk menyambut kembali Tévez dalam skuat untuk meningkatkan daya saing City dalam merengkuh titel Liga Primer. Ia pun diberikan program khusus untuk mengembalikan kebugarannya. Pada 21 Februari, Tévez secara terbuka meminta maaf "dengan ikhlas dan tanpa syarat" atas perilakunya dan menarik banding atas keputusan denda yang dijatuhkan City.

Tévez kembali masuk ke skuat utama Manchester City pada laga kandang melawan Chelsea, 21 Maret. Masuk menggantikan Nigel de Jong pada menit 66, ia memberikan umpan untuk gol penentu yang dicetak Samir Nasri. City menang 2-1. Gol pertamanya pada musim ini hadir empat pertandingan kemudian, yaitu gol ketiga City kala mengalahkan West Bromwich Albion 4–0 pada 11 April. Pada 14 April, Tévez mencetak "hat-trick" dan menyumbang satu "assist" pada pertandingan melawan Norwich City. Ia juga bermain pada pertandingan penentuan gelar juara Liga Primer kontra Queens Park Rangers pada 13 Mei.

Pada permulaan musim 2012–13, Roberto Mancini memberikan konfirmasi bahwa Tévez akan tetap bertahan di Manchester City.
Pada 12 Agustus 2012, Tévez mencetak gol kedua Manchester City saat mengalahkan Chelsea 3-2 pada partai Community Shield 2012. Pada akhir pekan selanjutnya, ia mencetak gol pertamanya pada Liga Primer musim ini saat melawan Southampton. Pada 26 Agustus, Tévez mencetak gol ketiganya pada tiga pertandingan terakhir, saat ditahan imbang 2–2 oleh Liverpool. Gol tersebut merupakan gol ke 100-nya selama berkarier di Inggris. Pekan selanjutnya, ia mencetak gol penutup saat mengalahkan QPR 3-1. Gol ini menjadikannya pemain pertama Manchester City yang mencetak 50 gol bagi klub pada Liga Utama Inggris.

Dia mempersembahkan gelar Liga Primer dan Piala FA. Tevez mencetak 74 gol dalam 184 pertandingan. Pemain Argentina itu mengoleksi 11 gol musim lalu saat City berada di peringkat dua di belakang Manchester United.

Setelah empat tahun membela Manchester City, Tevez pun memutuskan pindah ke Italia. Klub Juventus memastikan mendapatkan tanda tangan Carlos Tevez. Pada 26 Juni 2013, Juventus menulis keterangan lewat Twitter di akun resmi klub, yang menyatakan Tevez bergabung dengan Juventus. Tulisan itu disertai foto Tevez memegang kostum Juventus. Tevez bergabung dengan Juventus untuk kontrak tiga tahun dengan nilai pembelian sebesar Rp140 miliar rupiah.

Pada tanggal 23 Februari 2014, ia mencetak satu-satunya gol dalam kekalahan 1-0 Juve dari Torino di Derby della Mole.

Pada tanggal 16 September 2014, Tevez mencetak dua gol dalam kemenangan Juventus 2-0 melawan Malmö FF di babak penyisihan grup Liga Champions, gol pertamanya dalam kompetisi sejak 2009.

Tévez pertama kali bermain untuk Argentina saat Piala Dunia FIFA U-17. Pada Olimpiade Athena 2004, ia memperoleh medali emas dan mencetak 8 gol yang menjadikannya top skor di kompetisi tersebut. Ia menjadi pencetak gol kedua terbanyak dunia di semua ajang internasional selama tahun 2004 dengan total 16 gol, selisih satu gol dari pemain depan Iran, Ali Daei.

Tévez memperkuat negaranya saat putaran final Piala Dunia FIFA 2006. Namun ia hanya mampu melesakkan satu gol kala melumat Serbia dan Montenegro 6-0 pada 16 Juni. Di luar segala prestasinya, ia pernah dua kali diusir dari lapangan selama Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010. Pertama, ketika melawan kolombia pada 21 November 2007 setelah menendang salah seorang pemain belakang Kolombia, Rubén Darío Bustos di menit 24. Berikutnya pada 9 September 2009, ia mendapat kartu merah setelah terlambat melakukan "tackling" terhadap Darío Verón di menit 31, pada pertandingan yang berakhir imbang 1-1 kontra Paraguay. Tévez kemudian meminta maaf atas insiden tersebut. Pada babak 16 besar Piala Dunia FIFA 2010 yang digelar di Afrika Selatan, Tévez berhasil mencetak dua gol ketika bertanding melawan Meksiko. Gol pertamanya yang berupa sundulan, mengundang kontroversi karena sebelumnya ia sudah dalam posisi "offside". Tévez mencetak gol keduanya dengan tendangan keras dari luar kotak penalti.

Setelah pengangkatan Alejandro Sabella sebagai pelatih pada Juli 2011, Tevez tidak dipilih dalam skuat Argentina selama tiga tahun, dan tim selesai sebagai runner-up di Piala Dunia FIFA 2014.

Pada tanggal 27 Oktober 2014, manajer baru Gerardo Martino memanggil Tevez untuk pertandingan persahabatan melawan Portugal dan Kroasia. Dia kembali ke sepak bola internasional pada tanggal 12 November 2014, di Boleyn Ground, dalam kemenangan 2-1 melawan Kroasia.

Boca Juniors

Corinthians

Manchester United

Manchester City

Juventus

Individual




</doc>
<doc id="73705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73705" title="Julio Ricardo Cruz">
Julio Ricardo Cruz

Julio Ricardo Cruz () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina. Ia pernah bermain untuk beberapa klub antara lain Banfield, River Plate, Feyenoord, Bologna, Inter Milan, dan Lazio.



</doc>
<doc id="73706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73706" title="José Luis Perlaza">
José Luis Perlaza

José Luis Perlaza () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini memperkuat Barcelona sebagai bek tengah.



</doc>
<doc id="73707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73707" title="Christian Lara">
Christian Lara

Christian Rolando Lara Anangono, dikenal dengan Christian Lara "Larita" atau Diablito (lahir 27 April, 1980) adalah pemain sepak bola yang bertinggi badan 162 cm dan berasal dari Quito. Ia anggota tim Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="73708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73708" title="Félix Borja">
Félix Borja

Félix Alexander Borja Valencia () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini bermain untuk Puebla F.C. sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="73710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73710" title="Paúl Ambrosi">
Paúl Ambrosi

Paul Vicente Ambrosi () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini bermain untuk LDU Quito. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="73711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73711" title="Basyrah Lubis">
Basyrah Lubis

Basyrah Lubis (lahir di Huta Godang, Ulu Pungkut, Mandailing Natal) adalah wali kota Medan pada tahun 1961—1964. Ia aktif di dunia pendidikan pada masa itu dan pergerakan nasional dengan perjuangan di Sumatra Barat . Sebelumnya Lubis adalah Bupati Militer di Pasaman, Sumatra Barat.Ia adalah adik dari Raja Djundjungan Lubis yang pernah menjadi Gubernur Sumatra Utara pada periode 1960-an.


</doc>
<doc id="73729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73729" title="Yaya Touré">
Yaya Touré

Gnégnéri Yaya Touré () adalah pemain sepak bola Pantai Gading yang bermain sebagai pemain tengah untuk klub Liga Utama Inggris, Manchester City dan tim nasional sepak bola Pantai Gading.

Touré dikenal atas perpaduan kecepatan, kemampuan "passing", kekuatan fisik dan teknik yang dimilikinya. Ia merupakan seorang pemain serbaguna. Ia pernah ingin menjadi Penyerang selama masa mudanya, dan pernah bermain sebagai bek tengah, termasuk saat bermain untuk untuk FC Barcelona di Final Liga Champions UEFA 2009. Ia sering bermain sebagai gelandang "box-to-box" dan sering beralih dari posisi defensif dan ofensif sepanjang pertandingan.

Touré memulai kariernya bermain di klub ASEC Mimosas, Pantai Gading, yang mana ia melakukan debutnya saat berusia 18 tahun. Kemudian Ia melanjutkan kariernya di Eropa dengan bergabung dengan klub di beberapa liga yang berbeda: Beveren di Belgia, Metalurh Donetsk di Ukraina, Olympiacos di Yunani, dan AS Monaco di Prancis dan Barcelona di Spanyol.

Yaya Touré kemudian pindah ke klub Liga Utama Inggris, Manchester City, pada tahun 2010 dan menjadi pemain yang selalu mencetak gol-gol krusial bagi Citizens. Touré juga mengoleksi 74 penampilan internasional bersama , termasuk saat membawa tim untuk pertama kalinya tampil di Piala Dunia FIFA, pada tahun 2006 dan 2010. Ia merupakan adik dari Kolo Touré, yang pernah bermain bersama dirinya di Manchester City selama 3 tahun, sebelum Kolo pindah ke Liverpool F.C. pada tahun 2013. Ia juga pernah terpilih sebagai Pemain Terbaik Tahunan Afrika pada tahun 2011, 2012 dan 2013.

Touré pernah bermain untuk ASEC Mimosas di Pantai Gading, SK Beveren di Belgia, Metalurh Donetsk di Ukraina, Olympiakos di Yunani, dan AS Monaco di Prancis.

Setelah mewakili pada Piala Dunia 2006, Yaya Touré dikontrak oleh klub Ligue 1 Prancis, AS Monaco, pada Agustus 2006. Sempat memiliki hubungan yang tidak baik dengan pelatih László Bölöni, yang kemudian hari dipecat, Yaya muncul menjadi pemain kunci di bawah asuhan pelatih anyar Laurent Banide dan membantu timnya lolos dari jurang degradasi. FC Barcelona pun tertarik pada dirinya dan berhasil mengontraknya pada musim panas tahun 2007.

Touré bergabung dengan klub asal Spanyol Barcelona dengan biaya transfer €10 juta (£6.7 juta) dan melakukan debut resminya untuk klub pada 26 Agustus 2007 pada pertandingan pembukaan liga kontra Racing de Santander.

Pada pertandingan Piala Joan Gamper melawan Inter Milan, Touré mencetak gol pertamanya untuk klub dan membawa Barcelona menang 5–0. Ia mencetak gol resmi pertamanya untuk Barcelona pada pertandingan La Liga kontra Athletic Bilbao pada 2 September 2007, saat menang 3–1.

Di awal musim 2008–09, menajer baru Pep Guardiola lebih sering memilih Sergio Busquets sebagai gelandang bertahan di Barcelona ketimbang dirinya. Pada final Liga Champions 2009, ia terpaksa bermain sebagai bek tengah akibat cedera dan hukuman tampil yang didapat para pemain belakang Barcelona. Pada akhir Juni 2010, Barcelona memberikan konfirmasi bahwa Touré diperbolehkan untuk meninggalkan klub pada musim panas.

Pada 2 Juli 2010, Touré meneken kontrak durasi lima tahun dengan Manchester City dengan biaya sekitar £24 juta. Ia mendapat nomor punggung 42 yang merupakan angka kebalikan dari 24, nomor punggungnya saat di Barcelona, karena nomor tersebut telah terpakai oleh Patrick Vieira. Kepindahannya tersebut tak lepas dari pengaruh kakaknya, Kolo, yang terlebih dahulu tiba di City pada musim sebelumnya dari Arsenal. Pada 28 Juli, Touré melakukan debutnya bagi City pada pertandingan persahabatan pra-musim kontra Club América.

Pada 14 Agustus 2010, Touré menjalani debutnya di Liga Pimer kala City menahan imbang 0-0 di White Hart Lane. Pada 19 September, Touré mencetak gol pertamanya di liga ke gawang Wigan Athletic. Setelahnya, Touré diplot untuk lebih mengambil posisi menyerang di bawah asuhan Roberto Mancini dan terbukti berhasil saat ia memberikan "assist" bagi gol Tévez ke jala .
Pada 16 April 2011, Touré menjadi "man of the match" setelah mencetak satu-satunya gol kontra pada semi final Piala FA Cup. Touré pun kembali menjadi penentu kemenangan City dengan gol tunggalnya saat menang 1–0 atas Stoke City pada partai final Piala FA 2011, yang mengakhiri puasa trofi mayor City selama 35 tahun. Satu langkah yang menjadikan namanya kian layak tercantum di lembar sejarah Manchester City.

Musim 2011–12 dimulai dengan baik dengan Manchester City kerap memuncaki klasemen sementara dan Touré menjelma menjadi pemain vital di sektor tengah. Ia pun diganjar penghargaan Pemain Terbaik Afrika 2011. Sebuah pencapaian yang impresif bagi seseorang yang bermain sebagai gelandang, mengingat 12 penghargaan serupa sebelumnya selalu diraih oleh para pemain depan.

Pada 3 Januari 2012, saat menjamu Liverpool, Touré mencetak gol kedua City pada menit 33. Setelahnya ia dijatuhkan di kotak terlarang dan penalti yang diambil oleh James Milner membuat skor menjadi 3–0. Pada 5 Januari, diumumkan bahwa Touré akan meninggalkan City untuk membela Pantai Gading pada ajang Kejuaraan Sepak Bola Afrika.

Menjelang akhir musim 2011–12, Manchester City tertinggal cukup jauh dari Manchester United dalam perebutan gelar juara Liga Primer. Setelah kekalahan dari Arsenal pada 8 April 2012, jarak antara City dan United menjadi delapan poin, yang semakin memupus kesempatan City untuk memenangi liga dengan enam pertandingan tersisa.

Walaupun begitu, City berhasil mengalahkan West Bromwich Albion 4–0, Norwich City 6–1, dan Wolvehampton Wanderers 2–0. Di lain sisi, Manchester United tergelincir, membuat defisit poin menjadi tiga dengan tiga laga tersisa. Kemenangan kontra Manchester United di Etihad Stadium pada pertandingan selanjutnya akan membawa City ke puncak klasemen dengan keunggulan selisih gol. Pertandingan ini telah diantisipasi sebagai salah satu pertandingan terpenting dalam 20 tahun sejarah Liga Primer. Manchester City pun berhasil memenangi pertandingan tersebut berkat gol tandukan Vincent Kompany dan performa Touré sepanjang pertandingan mendapat banyak pujian dari media.

Touré mengukuhkan posisi City dengan memborong dua gol saat menang 2–0 atas Newcastle United, sebuah partai penting sebelum laga akhir musim. Saat City berhasil menaklukkan Queens Park Rangers 3–2 pada laga terakhir musim tersebut, Touré tidak bermain "full" akibat cedera. Walaupun begitu, ia sempat membuat "assist" untuk gol pembuka Pablo Zabaleta pada menit 39. Kemenangan ini membawa gelar liga pertama bagi "Sky Blues" dalam 44 tahun terakhir.

Touré memulai musim 2012–13 dengan mencetak sebuah gol di ajang Community Shield yang berakhir dengan skor 3-2 untuk kemenangan City atas Chelsea di kandang Aston Villa, Villa Park. Kemudian dilanjutkan lagi dengan masing-masing satu gol ke gawang Liverpool di Anfield dan Queens Park Rangers di kandang sendiri. Ia juga mencetak gol pada derby Manchester, namun City tetap kalah 3-2. Pada 20 Desember 2012, Touré dianugerahi penghargaan sebagai Pemain Terbaik Afrika 2012 pada sebuah upacara yang diselenggarakan di Akra, Ghana. Pada tahun sebelumnya ia juga mendapat penghargaan yang serupa.

Pada 4 April 2013, Touré meneken kontrak baru dengan City, yang membuatnya tetap berada di klub hingga tahun 2017.
Touré mencetak gol pertamanya di musim 2013–14 lewat tendangan bebas saat City menggulung Newcastle United 4–0 pada pertandingan pembukaan Liga Inggris.
Di bawah asuhan Pellegrini, Touré dipromosikan menjadi wakil kapten Manchester City. Ia juga pernah menjadi kapten tetap City di paruh pertama musim 2013–14, menggantikan Vincent Kompany yang absen karena cedera.

Pada 23 Oktober 2013, Touré mendapat perlakuan rasis dari para pendukung CSKA Moscow di Arena Khimki saat pertandingan babak grup Liga Champions. Pada 2 Desember 2013, Touré mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik Afrika 2013 versi BBC.
Touré memiliki karier internasional mentereng dengan 74 "caps" untuk Pantai Gading, mewakili negara dalam penampilan pertama mereka di Piala Dunia FIFA di Jerman 2006, dan kembali tampil di Afrika Selatan 2010.

Touré telah mewakili Pantai Gading di Piala Afrika dalam lima turnamen, pada tahun 2006, 2008, 2010, 2012 dan 2013. Pada edisi tahun 2006 dan 2012, timnas Pantai Gading berakhir sebagai runner-up. Touré masuk dalam tim CAF turnamen tahun 2008 dan 2012

Yaya Toure bermain terutama sebagai gelandang box-to-box, sering beralih inisiatif dari pola ofensif dan defensif saat pertandingan berlangsung. Kuncinya ada pada kekuatan, passing dan kemampuan menembak. Dia dikenal karena kemampuan fisik yang sering dikombinasikan dengan lungbursting yang berjalan dari lini tengah, dan telah disebut sebagai "kereta manusia" dan "patung raksasa" oleh berbagai pakar. Touré sering didorong ke depan pada bagian akhir dari pertandingan, terutama di pertandingan kedua terakhir musim 2011-12 melawan Newcastle United di mana Touré mencetak dua gol di menit akhir untuk memenangkan pertandingan, dan menempatkan Manchester City di puncak klasemen.

Yaya Touré adalah seorang Muslim, pernah menolak tradisi minum sampanye setelah pertandingan liga melawan Newcastle United karena berhubungan dengan keyakinan agamanya. Dia adalah adik dari pemain dan timnas Pantai Gading, Kolo Touré. Ia juga saudara dari pemain Makasa, Ibrahim Touré.

Pada Oktober 2013, Toure bergabung dengan kampanye melawan perburuan gajah, menjadi duta goodwill untuk Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa.








</doc>
<doc id="73730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73730" title="Guy Demel">
Guy Demel

Guy Demel () adalah gelandang yang bertinggi badan 191 cm dan 7 kali memperkuat negaranya per Juni 2006. Ia berpartisipasi di ajang Piala Afrika 2006 dan Piala Dunia 2006 bermain untuk klub Red Star.

Demel memulai karier profesionalnya di Ligue 2 denga Nimes Olympique. Ia ditemukan dan dibeli oleh Arsenal, dan menghabiskan waktu setahun di sana sebelum dipindahkan ke Borussia Dortmund. Ia meninggalkan Arsenal dan kemudian mencengangkan para pengamat saat pindah ke Dortmund. Ia mengawali debut di Bundesliga pada tahun 2003, dan meninggalkan Dortmund untuk bergabung dengan Hamburg pada tahun 2005, setelah berjuang menekan penempatan tim pertama.

Selama di Hamburg, Demel bermain secara teratur sebagai bek dan gelandang. Pada tanggal 4 Mei 2006, ia menandatangani kontrak baru dengan Hamburg, dan tetap di sana sampai tahun 2010.

Pada tahun 2004, Demel yang warganegara Prancis mendapatkan paspor Pantai Gading. Sejak itu, ia terpilih untuk timnas sepak bola Pantai Gading, bermain di Piala Afrika 2006 dan ditunjuk ke regu itu untuk final Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73732" title="Emmanuel Eboué">
Emmanuel Eboué

Emmanuel Eboué (), adalah gelandang bertahan ataubek tengah yang saat ini bermain untuk Galatasaray S.K.



</doc>
<doc id="73734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73734" title="Bakari Koné">
Bakari Koné

Bakari Koné () adalah pemain sepak bola Pantai Gading yang bertinggi badan 163 cm serta 19 kali tampil dan mencetak 4 gol per Juni 2006 dan ia mencetak 1 gol saat Pantai Gading kalah 1-2 dari Belanda di Penyisihan Grup Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73735" title="Franck Ribéry">
Franck Ribéry

Franck Ribéry () adalah pemain sepak bola internasional Prancis yang bermain untuk klub Bayern Munchen dan pernah bermain di tim nasional sepak bola Prancis. Dia memiliki keturunan Aljazair dan bermain sebagai pemain sayap, yaitu di sisi kiri, dan "dikenal lewat kecepatan, energi, keterampilan dan tepat." Ribery digambarkan sebagai pemain yang "cepat, rumit dan menggiring bola yang sangat baik". Sejak bergabung dengan Bayern, ia telah diakui di tingkat dunia sebagai salah satu pemain Prancis terbaik dari generasinya. Ikon sebelumnya tim nasional sepak bola Prancis, Zinedine Zidane, menyebut Ribery sebagai "permata sepak bola Prancis".

Karier Ribery dimulai tahun 1989 sebagai pemain junior di klub kota kelahirannya, Conti Boulogne. Dia meninggalkan klub setelah tujuh tahun bergabung dengan klub profesional, Lille, tetapi meninggalkan klub itu setelah tiga tahun setelah kesulitan beradaptasi di sana. Pada tahun 1999, Ribery bergabung dengan US Boulogne, di mana dia bermain selama dua tahun. Setelah menghabiskan dua tahun lagi di divisi amatir dengan dua klub berbeda (Ales dan Brest), pada tahun 2004, Ribery pindah ke klub Ligue 1, FC Metz. Setelah enam bulan dengan klub itu, Ribery pindah ke Turki pada Januari 2005 bergabung dengan Galatasaray di mana ia memenangkan Piala Turki bersama tim elit tersebut.

Setelah enam bulan di Galatasaray, ia meninggalkan klub tersebut dengan kontroversial untuk kembali ke Prancis untuk bergabung dengan Marseille. Ribery menghabiskan dua musim di sana, membantu "Marseillais" mencapai dua final Coupe de France. Pada tahun 2007, Ribery bergabung dengan klub Jerman Bayern Munich dengan rekor transfer 25 juta euro. Dengan Bayern, ia telah memenangkan dua Bundesliga dan dua DFB-Pokal. Pada tahun 2010, Ribery berperan besar membantu tim mencapai final UEFA Champions League, tetapi tidak dapat bermain karena akumulasi kartu.

Ribery adalah pemain internasional . Sebelum mewakili tim senior, ia bermain di level U-21. Pada tingkat senior, Ribery telah mewakili negaranya di dua Piala Dunia dan dua Piala Eropa. Dia membuat debut internasional pada bulan Mei 2006 melawan Meksiko. Pada Piala Dunia 2006, Ribery mencetak gol internasional pertamanya melawan Spanyol dan bermain di laga final melawan Italia. Secara individual, Ribery adalah pemenang dua kali Pemain Prancis Tahun Ini dan juga memenangkan Pemain Terbaik Jerman Tahun Ini.





</doc>
<doc id="73736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73736" title="Artur Boruc">
Artur Boruc

Artur Boruc () () adalah penjaga gawang yang bermain untuk klub Inggris Bournemouth.

Boruc melaksanakan debut internasionalnya melawan Irlandia pada April 2004, dan menjadi pemain reguler bersama timnas Polandia, tampil lebih dari 50 kali. Ia menjadi kiper utama timnas di Piala Dunia FIFA 2006 dan Euro 2008.



</doc>
<doc id="73737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73737" title="Jacek Bąk">
Jacek Bąk

Jacek Bąk () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia. Ia juga pernah menjabat sebagai kapten tim nasional .



</doc>
<doc id="73738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73738" title="Seweryn Gancarczyk">
Seweryn Gancarczyk

Seweryn Gancarczyk () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini membela Gornik Zabrze.



</doc>
<doc id="73739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73739" title="Bartosz Bosacki">
Bartosz Bosacki

Bartosz Bosacki () adalah seorang pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="73743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73743" title="Grégory Coupet">
Grégory Coupet

Grégory Coupet () adalah seorang mantan pemain sepak bola Prancis yang berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="73744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73744" title="Fabien Barthez">
Fabien Barthez

Fabien Alain Barthez (, ) adalah mantan pemain sepak bola asal Prancis. Ia berposisi sebagai penjaga gawang dan bertinggi badan 182 cm.

Dari tahun 1994 hingga 2006, ia memperkuat tim nasional sepak bola Prancis dan tampil sebanyak 86 kali, termasuk di Piala Dunia 2002, Piala Dunia 2006, Euro 2004, serta menjuarai Piala Dunia 1998 dan Euro 2000. Di tingkat klub terakhir ia bermain untuk FC Nantes. Di Marseille pada tahun 1993 ia berhasil tim tersebut meraih gelar Liga Champions, mengalahkan AC Milan di final. Saat memperkuat AS Monaco, tim tersebut dua kali menjadi juara Ligue 1 (1997, 2000). Di Manchester United ia juga dua kali mencicipi gelar juara liga (2001, 2003).

Barthez terkenal akan tingkah lakunya di lapangan yang eksentrik dan reaksi yang baik, namun ia juga beberapa kali melakukan blunder pada pertandingan-pertandingan penting. Ia pensiun sebagai pemain sepak bola pada 5 Oktober 2006.







</doc>
<doc id="73745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73745" title="Sylvain Wiltord">
Sylvain Wiltord

Sylvain Wiltord () adalah mantan penyerang . Ia berdarah Guadeloupe . Ia juga masuk skuat Prancis di Euro 2000, Piala Dunia 2002, Euro 2004 dan Piala Dunia 2006. Wiltord memenangkan Euro 2000 bersama rekan-rekannya di timnas Prancis.






</doc>
<doc id="73746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73746" title="Sidney Govou">
Sidney Govou

Sydney Govou () adalah penyerang keturunan Benin yang bertinggi badan 175 cm. Ia bermain untuk Évian.



</doc>
<doc id="73747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73747" title="Vikash Dhorasoo">
Vikash Dhorasoo

Vikash Dhorasoo (Bahasa Telugu: వికాష్ దొరసూ; )) adalah seorang pemain sepak bola yang bertinggi badan 168 cm dan berposisi sebagai gelandang. Dhorasoo adalah anggota timnas Prancis di Piala Dunia 2006. Vikash, yang berketurunan Indo-Mauritius (suku India yang tinggal di Mauritius) tumbuh di Le Havre, Normandia. Ia tumbuh di komunitas Telugu. Keluarganya bermigrasi ke Mauritius dari Andhra Pradesh, sebelah selatan India. Ia beragama Hindu.



</doc>
<doc id="73748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73748" title="Florent Malouda">
Florent Malouda

Florent Johan Malouda, (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis yang biasa berposisi gelandang sayap kiri. Saat ini ia berstatus tanpa klub. Ia pernah bermain untuk Châteauroux, Guingamp, Lyon, dan Chelsea dan juga tim nasional Prancis.

Malouda merupakan pemain sepak bola jalanan saat remaja di Guyana Prancis. Ia tipe pemain yang bermain dengan teknik dan imajinatif untuk menerobos pertahanan lawan.

Pencari bakat dari klub sepak bola dari Paris, Châteauroux kemudian merekrutnya. Malouda melakukan debut bagi tim utama Châteauroux saat masih berusia 16 tahun di kompetisi Ligue 2 (Divisi dua Liga Prancis).

Malouda kemudian bergabung dengan Guingamp setelah Châteauroux gagal bertahan di Ligue 1. Di bawah asuhan pelatih Guy Lacombe, Malouda bersama rekan satu timnya Didier Drogba menunjukkan bakatnya sebagai pemain dengan akurasi umpan dan penyelesaian peluang yang mumpuni.

Lyon kemudian merekrut Malouda tahun 2003. Bersama Juninho, Michael Essien, dan Mahamadou Diarra, Malouda membangun lini tengah Lyon. Malouda kemudian dipanggil untuk memperkuat tim nasional Prancis.

Di musim 2006–07 Malouda berhasil membawa Lyon menjadi juara Ligue 1 untuk ke-enam kalinya secara beruntun. Ia juga berhasil membuat 10 gol dan menjadi Pemain Terbaik musim tersebut.

Malouda meyatakan ia akan hengkang dari Lyon di akhir musim 2006–07. Chelsea, Liverpooll dan Real Madrid tertarik untuk merekrut Malouda.

Pada 9 Juli 2007, Malouda resmi bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer dilaporkan sekitar £13 juta untuk masa kontrak tiga tahun. Malouda kemudian mengenakan kostum nomor punggung 15.

Malouda melakukan debut bagi Chelsea pada partai persahabatan pra-musim menghadapi Club América. Ia mencetak gol penyeimbang dan memberikan asist gol kemenangan yang dicetak John Terry.

Di debut kompetitif Malouda bersama Chelsea berlangsung pada partai Community Shield 2007 menghadapi Manchester United. Pertandingan berakhir dengan kekalahan Chelsea di adu penalti, setelah imbang 1–1. Malouda mencetak satu-satunya gol Chelsea pada pertandingan tersebut.

Malouda melakukan debut di Liga Primer Inggris saat Chelsea menghadapi Birmingham City pada 12 Agustus 2007. Ia bermain di sayap kiri, posisi yang sebelumnya ditempati Arjen Robben dan Joe Cole. Malouda mencetak gol ke-dua pada pertandingan yang berakhir dengan kemenangan 3–2 bagi Chelsea.

Malouda mencetak gol perdana saat debut sebagai pemain Chelsea di kompetisi Liga Champions UEFA saat menghadapi Schalke 04.

Di akhir musim perdananya, Malouda total mencetak dua gol dan satu asist di Liga Primer. Hasil yang minim karena ia menjadi pilihan kedua setelah Salomon Kalou dan pergantian manajer Chelsea ke Avram Grant.

Di musim 2008–09, salah satu penampilan terbaik Malouda adalah saat kemenangan tandang Chelsea 3–1 atas Liverpool pada partai perempat final Liga Champions UEFA. Malouda membuat asist bagi ketiga gol yang dicetak Branislav Ivanovic dan Didier Drogba.

Malouda mencetak salah satu gol kemenangan 2–1 Chelsea versus Arsenal di semifinal Piala FA di Wembley Stadium. Di final, Malouda membuat asist bagi Drogba yang mencetak gol penyeimbang, Chelsea menang 2–1 atas Everton.

Pada 23 Juni 2009 Malouda menandatangani perpanjangan kontrak selama empat tahun dengan Chelsea. Kedatangan Carlo Ancelotti sebagai manajer baru Chelsea memberikan satu tempat utama baginya di sisi kiri formasi berlian yang digunakan Ancelotti. Pada 3 November 2009, Malouda membuat penampilan ke-100 nya bersama Chelsea, di partai menghadapi Atletico Madrid. Pada 25 Desember 2009, Ia dikeluarkan wasit dari lapangan setelah melakukan pelanggaran kepada Stephen Carr pemain Birmingham City.

Di partai penting Liga Primer Inggris musim 2009–10, saat Chelsea menghadapi tuan rumah Manchester United, Malouda membuat asist bagi gol penting Joe Cole. Chelsea menang 2–1 di partai tersebut. Ia juga membuat gol di partai semifinal Piala FA 2010, Chelsea menang 3–0 atas Aston Villa pada 10 April 2010. Malouda total 15 gol dan 15 asist selama musim 2009–10 Liga Primer Inggris.

Di musim 2010–11, Malouda terkenal karena kegemarannya menganti gaya potongan rambut. Malouda menjadi top skor klub di Liga Primer setelah mencetak 13 gol. Sampai Mei 2011, Malouda sudah mencetak 41 gol dari 179 penampilan bagi Chelsea di semua kompetisi.

Malouda melakukan debut bagi tim nasional Prancis pada 17 November 2004 di partai Prancis vs Polandia. Malouda kemudian mendapat satu tempat di tim nasional. Ia mencetak gol perdana bagi negaranya saat Prancis menghadapi Hungaria pada 31 Mei 2005.

Malouda telah mencetak 7 gol dari 71 kali penampilan bagi negaranya.







</doc>
<doc id="73749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73749" title="Alou Diarra">
Alou Diarra

Alou Diarra () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Prancis keturunan Senegal dan bertinggi badan 190 cm. Ia bermain untuk Rennes sebagai pemain pinjaman dari West Ham United. Ia juga berpartisipasi di Piala Dunia 2006 bersama Prancis.

Diarra pernah bermain untuk Aulnay-sous-Bois, Villepinte, Louhans-Cuiseaux, Bayern Munich, Liverpool, Le Havre, Bastia, Lens, Lyon, Bordeaux dan Marseille sebelum bergabung dengan West Ham United pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="73751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73751" title="Bandar Udara Internasional Liberty Newark">
Bandar Udara Internasional Liberty Newark

Bandar Udara Internasional Newark Liberty , yang dahulunya dikenal dengan nama Bandara Internasional Newark, merupakan sebuah bandara internasional yang terletak di kota Newark, New Jersey, Amerika Serikat.

Bandara ini dioperasikan oleh Port Authority of New York and New Jersey, yang juga mengelola Bandara Internasional John F. Kennedy, Bandara LaGuardia, dan Bandara Teterboro.

Newark merupakan penghubung kedua terbesar Continental Airlines, yang menempati dua terminal di bandara ini, yaitu sebagian Terminal A dan seluruh Terminal C.

Pada tahun 2005 Bandara Internasional Newark Liberty digunakan oleh 33 juta penumpang, di mana Bandara Internasional John F. Kennedy digunakan oleh 41 juta dan Bandara LaGuardia digunakan sebanyak 26 juta orang.

Bandara Newark Liberty dibuka pada tanggal 1 Oktober 1928.

Bandara ini merupakan bandara tersibuk di dunia sampai dengan tahun 1939, tahun dibukanya Bandara LaGuardia. Bandara ini kemudian diambil alih oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat untuk operasi logistik waktu Perang Dunia II.

"The Port Authority of New York and New Jersey" kemudian mengambil alih bandara ini pada tahun 1948 dan merenovasi bandara ini. Lalu-lintas penerbangan kembali ramai pada tahun itu.

Pada tahun 1970-an bandara ini melakukan perubahan yang signifikan, termasuk dengan konstruki tiga terminal yang masih dipakai sampai sekarang, yaitu Terminal A, B, dan C. Bandara Newark kemudian dinamakan "Bandara Internasional Newark". Terminal A dan B dibuka pada tahun 1973. Pembangunan Terminal C tidak diselesaikan hingga tahun 1988.

Bandara Internasional Newark berekspansi pada tahun 1980-an. Banyaknya maskapai penerbangan dari Amerika Serikat meramaikan lalu-lintas bandara ini. Pada tahun 1984, Virgin Atlantic Airways memulai penerbangannya dari Newark ke London.

Sekarang, Continental Airlines mempunyai gerbang internasional di Terminal C.

Pada 11 September 2001, United Airlines dengan nomor penerbangan 93, mengalami kecelakaan di Pennsylvania. Pesawat ini sedang dalam perjalanannya dari Newark ke Bandara Internasional San Francisco. Ini merupakan salah satu dari beberapa aksi terorisme yang terjadi pada tanggal 11 September 2001. Aksi ini dapat digagalkan karena pemberontakan penumpang pesawat tersebut. Untuk mengenang kembali masa itu, "Bandara Internasional Newark" diganti dengan nama "Bandara Internasional Newark Liberty".

Bandara Internasional Newark Liberty berdiri di atas 2,027 are tanah dan mempunyai 3 landasan pacu (runway) serta 1 helipad.

Bandara Internasional Newark Liberty mempunyai 3 terminal. Terminal A dan B diselesaikan pada tahun 1973 dan mempunyai tiga lantai, dengan keberangkatan di lantai paling atas, kedatangan di lantai kedua, dan operasi penerbangan di lantai paling bawah. Terminal C diselesaikan pada tahun 1988 dan mempunyai dua lantai. Satu untuk check-in (pelaporan) internasional dan satu untuk domestik. Renovasi Terminal C dilakukan pada tahun 1988 sampai tahun 2003.

Terminal A merupakan satu-satunya terminal yang tidak dilengkapi dengan fasilitas imigrasi. Semua penerbangan internasional tidak dapat mendarat di terminal ini (kecuali dari Kanada), walaupun beberapa penerbangan internasional berangkat dari terminal ini.




In 2011, Newark Liberty International Airport handled 33,869,307 passengers.

Sebuah sistem monorail, AirTrain Newark, menghubungkan ketiga terminal dengan Newark Liberty International Airport Rail Station (Stasiun Bandara Internasional Newark Liberty) untuk koneksi ke Amtrak dan servis New Jersey Transit.

Taksi beroperasi dengan tarif tetap tergantung tujuan, seperti:
Dari Bandara Internasional Newark Liberty ke
Ada tarif tambahan sebesar $5.00 untuk semua tujuan ke sisi timur Manhattan antara Battery Park dan 185th Street.




</doc>
<doc id="73759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73759" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 15">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 15

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 15/Dahana Bhaladika Yudha atau Yon Arhanud 15/Glatik merupakan satuan Batalyon Arhanud Komposit-3 yang menawaki kesenjataan meriam dan rudal starstreak. dan dibawah kendali Kodam IV/Diponegoro dalam kecabangan artileri pertahanan udara. Yon Arhanud 15 Kodam IV/Diponegoro didirikan pada 1 April 1966. Yon Arhanud 15 berkedudukan di Jatingaleh, Semarang, Jawa Tengah. Alutsista yang digunakan antara lain: meriam S-60 kal 57mm, Dshk 12,7mm dan Rudal RBS-70.

Batalyon ini memiliki tunggul/nama bendera satuan Dahana Bhaladika Yudha yang mempunyai arti sebagai berikut: Dahana berarti Api yang menyala, Bhaladika berarti Prajurit, sedangkan Yudha berarti perang. Hal tersebut bisa diartikan bahwa Batalyon ini memiliki Semangat Prajurit yang menyala dalam berperang untuk mempertahankan kedaulatan Negara Republik Indonesia.

Satuan Yonarhanudse 15 dahulunya masih disebut Yonarsuse 15 dibentuk berdasarkan kebutuhan organisasi Artileri TNI AD pada tahun 1965 untuk melindungi objek-objek vital terhadap serangan udara di mana pada masa itu Indonesia sedang konfrontasi dengan Malaysia. Berdirinya satuan Yonarhanudse-11/BS pada saat itu bersama-sama dengan satuan Arhanud lainnya dalam jajaran TNI AD dengan satu proyek dikenal dengan proyek 515. Proyek ini terdiri dari 5 (Lima) Batalyon Artileri Sasaran Udara Sedang (Arsuse), 1 (satu) Batalyon Artileri Sasaran Udara Ringan (Arsuri) dan 5 (Lima) Detasemen Radar. Untuk Yonarhanudse 11 termasuk di dalam salah satu dari 5 (Lima) Batalyon Arsuse.

Pada tanggal 27 Juli 1966 bertempat di Lapanagan Maospati Madiun telah dilaksanakan upacara berdirinya Yonarhanudse 15 bersama-sama Yonarhanudse 14, Starad 076 dan 077 berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangad Nomor: Kep 714.7/1966 tanggal 15 Juli 1966 dan berlaku surut terhitung mulai tanggal 1 April 1966. Maka tanggal 1 April 1966 merupakan tanggal kelahiran Yonarhanudse-15 dengan pejabat komandan yang pertama Kapten Art. Raharjo. Pada saat Upacara pembentukan sekaligus diadakan penyerahan Satuan Yonarhanuse 15 kepada Kodam IV/Diponegoro.



Pangdam IV/Diponegoro Mayjen TNI Wuryanto meresmikan pergantian nama Yonarhanudse 15/Dahana Bhaladika Yudha (DBY) menjadi Yonarhanud 15/Dahana Bhaladika Yudha dalam upacara resmi di Markas Batalion Arhanud 15/BDY, Jatingaleh, Semarang, Jawa Tengah, Pada 29 Januari 2018. Perubahan nama tersebut merupakan validasi organisasi. Selain itu, Yonarhanud 15/DBY juga akan ketambahan alutsista baru. “Sekarang kami memiliki tiga baterai meriam 57 milimeter, nanti berubah menjadi dua baterai meriam 57 milimeter dan ditambah dua baterai rudal,” penataan organisasi TNI Angkatan Darat guna menjawab tuntutan dan kebutuhan organisasi, agar lebih efektif dan efisien. Selain itu, diharapkan Yonarhanud 15/Dahana Bhaladika Yudha mampu menjalankan fungsi pembinaan satuan dalam upaya pencapaian tugas TNI Angkatan Darat secara optimal.



</doc>
<doc id="73761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73761" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 13">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 13

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 13/Parigha Bhuana Yudha (disingkat Yon Arhanud 13/PBY) merupakan satuan bantuan tempur di bawah komado Kodam I/Bukit Barisan. Batalyon ini juga sering disebut Batalyon Arhanud 13/Belibis karena lambang satuannya adalah burung Belibis. Yon Arhanud 13 bermarkas di Pekanbaru, Riau, tetapi empat pucuk meriam ditempatkan di Natuna sebagai satuan penembak Arhanud. Komandan Saat ini dijabat oleh Mayor Arh Yosip Brozti Dadi.

Batalyon ini didirikan pada tanggal 17 Oktober 1966 dengan Danyon pertama Mayor Art Coleman. Berdasarkan Radiogram Men Pangad Nomor: TR/129/1966 tanggal 17 Oktober 1966, maka Yon Arhanudse 13 diberi nama kesatuan Parigha Bhuana Yudha, di mana Parigha berarti Pemukul, Bhuana berarti Angkasa, Yudha adalah Peperangan. Dengan nama itu Batalyon ini diharapkan menjadi Senjata pemukul di angkasa yang dahsyat dalam peperangan.

Satuan Yonarhanudse 13 dahulunya masih disebut Yonarsuse 13 dibentuk berdasarkan kebutuhan organisasi Artileri TNI AD pada tahun 1965 untuk melindungi objek-objek vital terhadap serangan udara, karena pada masa itu Indonesia sedang konfrontasi dengan Malaysia. Berdirinya satuan Yonarhanudse-13/BS pada saat itu bersama-sama dengan satuan Arhanud lainnya dalam jajaran TNI AD dengan satu proyek dikenal dengan proyek 515. Proyek ini terdiri dari 5 (Lima) Batalyon Artileri Sasaran Udara Sedang (Arsuse), 1 (satu) Batalyon Artileri Sasaran Udara Ringan (Arsuri) dan 5 (Lima) Detasemen Radar. Untuk Yonarhanudse 11 termasuk di dalam salah satu dari 5 (Lima) Batalyon Arsuse.

Pada tanggal 19 Maret 1965, dikenal dengan adanya Operasi Gigih. Kohanudnas melaksanakan gerakan pemindahan gerakan personel dari Pulau Jawa ke Pulau Sumatra dengan 2 gelombang. Gelombang pertama pada bulan Juni 1965 dan gelombang kedua pada bulan September 1965 di Pekanbaru. Setelah Debarkasi, diadakan latihan Arhanud selama 3 bulan, dan pada bulan September 1965 telah digelar dua Baterai Arhanudse di komplek lapangan udara Simpang Tiga Pekanbaru dalam rangka Operasi Dwikora. Datangnya personel dan material embarkasi dua, pada bulan September 1965, termasuk dua stasiun P-20, dipandang perlu melaksanakan latihan secara menyeluruh pada bulan Februari 1966, pertahanan udara melaksanakan tugas Dwikora.





</doc>
<doc id="73763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73763" title="Ricardo Pereira">
Ricardo Pereira

Ricardo Alexandre Martins Soares Pereira, dikenal dengan Ricardo (, ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang berposisi sebagai penjaga gawang.. Ia berpartisipasi di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73765" title="Ricardo Costa">
Ricardo Costa

Ricardo Miguel Moreira da Costa (; ) adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk PAOK sebagai bek.



</doc>
<doc id="73766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73766" title="Hugo Viana">
Hugo Viana

Hugo Miguel Ferreira Viana () adalah seorang pemain sepak bola Portugal. Ia bermain di S.C. Braga. Ia berpartisipasi di Olimpiade 2004, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73767" title="Miguel Monteiro">
Miguel Monteiro

Luís Miguel Brito Garcia Monteiro, (), adalah bek sayap, sayap kanan atau pemain belakang . Ia bermain di klub Valencia C.F. dan memulai debutnya di timnas saat melawan Italia pada 12 Februari 2003. Ia juga berpartisipasi di Euro 2004.



</doc>
<doc id="73768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73768" title="Tiago Mendes">
Tiago Mendes

Tiago Cardoso Mendes ( IPA: []; ) adalah pemain sepak bola profesioanal asal Portugal yang bermain sebagai gelandang untuk Atlético Madrid.

Sebelum bermain untuk Atlético Madrid, Tiago pernah bermain untuk Braga, Benfica, Chelsea, Lyon, dan Juventus.







</doc>
<doc id="73769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73769" title="David Degen">
David Degen

David Degen (lahir 15 Februari 1983 di Basel) adalah pemain sepak bola yang 3 kali tampil untuk negaranya per Juni 2006 dan bermain di klub FC Basel 1893. Ia masuk dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya. Saudara kembarnya Philipp Degen bermain untuk Liverpool.


</doc>
<doc id="73771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73771" title="Tranquillo Barnetta">
Tranquillo Barnetta

Tranquillo Barnetta () adalah gelandang yang 14 kali tampil dan mencetak 2 gol untuk negaranya serta bermain di Schalke 04. Bapak dan ibunya orang Italia namun ia tumbuh dekat St. Gallen, Swiss.



</doc>
<doc id="73772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73772" title="Valon Behrami">
Valon Behrami

Valon Behrami () adalah pemain tengah yang bertinggi badan 186 cm dan 6 kali memperkuat negaranya serta mencetak 1 gol, Valon Behrami dipanggil ke tim nasional sejak tahun 2005. Ia bermain di klub Watford.



</doc>
<doc id="73773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73773" title="Fabio Coltorti">
Fabio Coltorti

Fabio Coltorti (lahir 3 Desember 1980) adalah penjaga gawang yang 2 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Grasshopper-Club Zürich. Ia juga dipanggil ke Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73774" title="Carlos Salcido">
Carlos Salcido

Carlos Arnoldo Salcido Flores () adalah pemain sepak bola asal Meksiko yang saat ini bermain sebagai bek untuk tim C.D. Guadalajara dan tim nasional .



</doc>
<doc id="73775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73775" title="Ramón Morales">
Ramón Morales

Ramón Morales Higuera () adalah seorang mantan pemain sepak bola Meksiko. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2002, Piala Konfederasi 2005 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73776" title="Rafael García Torres">
Rafael García Torres

Rafael García Torres () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko.


</doc>
<doc id="73777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73777" title="Jesús Arellano">
Jesús Arellano

José de Jesús Arellano Alcocer (), berjuluk "El Cabrito", adalah seorang mantan pemain sepak bola Meksiko. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya bersama CF Monterrey.



</doc>
<doc id="73778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73778" title="Universitas Wesleyan Ohio">
Universitas Wesleyan Ohio

Universitas Wesleyan, terletak di Delaware, Ohio, adalah institusi pendidikan tinggi tertua keempat di Amerika Serikat. Riset dijalankan di banyak bidang, termasuk fisika plasma dan propulsi jet.

Perpustakaan "Beeghly Library" (dibuka 1968) dan museum seni menyimpan koleksi yang luar biasa.

Pada awalnya ia merupakan institusi Methodist, universitas ini sekarang tidak berdasarkan agama dan tidak menghendaki pemelukan agama tertentu terhadap muridnya. Wesleyan di Ohio adalah salah satu sekolah dalam Liga Ohio Five ("Ohio Five League") dan selalu konsisten berada di urutan atas pemeringkatan universitas dan "college".

Mark Huddleston adalah presiden Universitas Wesleyan sekarang ini.




</doc>
<doc id="73779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73779" title="Ricardo Osorio">
Ricardo Osorio

Ricardo Osorio Mendoza () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang bermain di posisi bek.



</doc>
<doc id="73780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73780" title="Gonzalo Pineda">
Gonzalo Pineda

Gonzalo Pineda Reyes ( adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="73781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73781" title="José Antonio Castro">
José Antonio Castro

José Antonio Castro () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk Atlante F.C. sebagai bek. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73783" title="Hasanuddin Z. Arifin">
Hasanuddin Z. Arifin

Hasanuddin Z. Arifin, lahir 25 Mei 1962 di salah satu desa transmigrasi di Lampung, adalah seorang penulis.

Dia dibesarkan di lingkungan pesantren. Dia juga pernah beberapa tahun merantau di Jakarta, Jombang, dan Surabaya. Selain sempat merasakan bangku kuliah di Fakultas Ushuluddin Universitas Darul Ulum Jombang (1982—1985), ia pernah kuliah di Program Studi Ekonomi Pembangunan Universitas Terbuka (1985—1987).

Cerpen-cerpennya dimuat di harian "Lampung Post" dan "Republika". Puisi-puisinya yang disimpan di dalam laci, didaur ulang setelah perjumpaannya dengan penyair Lampung Isbedy Stiawan ZS pada 1993.

Dia telah menerjemahkan dua buku berbahasa Arab: "Bidayatul Hidayah" (karya Imam Al Ghazali, 1991) dan "Al Adzkar" (karya Imam An Nawawi, 400 halaman lebih, masih disimpan dalam laci). Selain menulis cerpen, puisi, dan esei, ia juga menulis cerita silat dan novel. "Misteri Way Tulangbawang", salah satu cersilnya dimuat bersambung di "Lampung Post" (1992) dan terhenti di tengah jalan karena digugat oleh masyarakat adat setempat. Novelnya, "Terali" mengisi lembaran cerita bersambung majalah "Sumber" (1995). Cerita serial silat "Pendekar Krakatau" diterbitkan bersambung di mingguan "Sumatra Post" (2002). Cerpen-cerpennya antara lain tergabung dalam "Antologi Cerpen Lampung" (1996) dan "Cetik" (1998). Sejumlah puisinya tergabung dalam antologi: "Senandung Ratu Dunia" (Palembang, 1995), "Festival Januari Penyair Lampung" (1996) dan "Dari Bumi Lada" (1996).

Dia pernah menjadi jurnalis Harian Umum "Lampung Post" (1993-1999, "Trans Sumatra" (1999-2001), tabloid "Canggih" (2001), tabloid "Remaja Ekspresi" (2001), Buletin "Asah Asih Asuh" Dinas Pendidikan Lampung (2000). Kini, mengelola mingguan "Bandarlampung News" (2002—sekarang). Di samping itu, dia menjadi Wakil Sekretaris Dewan Kesenian Lampung (DKL) (2001-2004) dan anggota Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Lampung.


</doc>
<doc id="73794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73794" title="Felipe Calderón">
Felipe Calderón

Felipe de Jesús Calderón Hinojosa () adalah Mantan Presiden Meksiko. Ia berasal dari Partai Aksi Nasional (PAN) yang berafiliasi kanan-tengah dan menjabat untuk satu periode saja (1 Desember 2006-30 November 2012. Kemenangan atas saingannya dinyatakan oleh Federal Electoral Tribunal pada 5 September 2006.

Felipe Calderón Hinojosa adalah anak dari Luis Calderón Vega dan María del Carmen Hinojosa González. Ia mendapat gelar sarjana dalam ilmu hukum dari Escuela Libre de Derecho di Meksiko, memiliki gelar master (S-2) dalam ekonomi dari Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM), dan gelar master lainnya dalam administrasi negara dari Sekolah Pemerintahan Kennedy di Universitas Harvard .

Ia menikah dengan Margarita Zavala (seorang mantan wakil umum PAN dalam LIX Legislasi) dan ayah tiga anaknya, yaitu María, Luis Felipe, dan Juan Pablo.

Calderón adalah presiden gerakan pemuda PAN ketika ia berusia awal 20-an.

Ia menjadi wakil federal dalam Dewan Legislatif, dan pada dua periode yang berbeda ia duduk di Dewan Perwakilan. Ia mencalonkan diri untuk menjadi gubernur Michoacan pada 1995 dan menjabat sebagai presiden nasional PAN dari 1996 hingga 1999. Pada masa jabatannya ini, partainya menguasai 14 ibu kota negara bagian, tetapi juga kekalahan sejumlah kursi di dewan perwakilan federal.

Segera setelah Vicente Fox menjabat sebagai presiden, Calderón ditunjuk menjadi direktur Banobras, sebuah bank pembangunan nasional. Kemudian, ia bergabung dalam kabinet sebagai Menteri Energi untuk menggantikan Ernesto Martens. Ia meninggalkan jabatannya pada Mei 2004 sebagai protes terhadap Vicente Fox yang mengkritik ambisinya untuk menjadi presiden, sementara mendukung pencalonan lawannya, Santiago Creel.

Pada pemilihan pendahuluan di PAN, Felipe Calderón mengalahkan Santiago Creel dan memperoleh persetujuan partainya untuk menjadi kandidat presiden.

Felipe Calderón dipilih sebagai kandidat presiden PAN oleh anggota-anggota partainya dalam rangkaian tiga pemilihan pendahuluan pada akhir 2005. Dalam pemilihan-pemilihan ini, ia mengalahkan matan Menteri Dalam Negeri, Santiago Creel, dan mantan Gubernur Jalisco, Alberto Cárdenas dengan perbedaan yang besar.

Calderón menerima pencalonan partainya pada 4 Desember 2005, dan memulai kampanyenya pada 1 Januari 2006. Kebanyakan jajak pendapat dari Desember 2005 hingga Maret 2006 menempatkannya di tempat ketiga di belakang Andrés Manuel López Obrador, kandidat presiden dari Aliansi untuk Kesejahteraan Semua dan Roberto Madrazo, kandidat dari Aliansi untuk Meksiko.

Kampanye Calderón memperoleh momentum setelah perdebatan pertama kepresidenan. Angka-angka jajak pendapat berikutnya memperlihatkan popularitasnya kian meningkat dengan teratur dan menyebabkan ia mengungguli López Obrador dari Maret hingga Mei; sebagian pengumpulan pendapat mengunggulkannya hingga 9 persen lebih dari saingannya. Kecenderungan ini berhenti setelah perdebatan kepresidenan yang kedua. Angka-angka jajak pendapat yang terakhir memperlihatkan bahwa pemilu ini akan sangat ketat, sebagian mengunggulkan López Obrador, sementara yang lainnya Calderón atau menyatakan bahwa hasilnya secara teknis akan seri.
Kritik terhadap Calderón muncul pada kampanye kepresidenan, sebagian daripadanya muncul dari PRD, dan juga dari para kritikus termasuk dari Denisse Dresser, anak salah seorang pendiri terkemuka PAN. Prestasinya sebagai direktur Banobras, penyelamatan Fobaproa, kasus Hildebrando – semuanya telah menjadi bahan kecaman terhadap dirinya.

Felipe Calderón dituduh meminjam dan membayar kembali 3 juta peso (US$300.000 dari Banobras selama ia menjabat sebagai direktur bank tersebut . Para penuduhnya menyatakan bahwa peminjaman itu tidak sah, tetapi Calderón dan partainya menyangkal bahwa mereka melakukan penyimpangan, dan kasus ini sedang diselidiki.

Lihat: Fobaproa

Fobaproa adalah upaya yang disponsori oleh pemerintah untuk menyelamatkan bank-bank swasta secara finansial setelah krisis finansial Meksiko 1994-1995, juga dikenal sebagai "kesalahan Desember". Fobaproa adalah sebuah masalah controversial. Para pendukungnya menyatakan bahwa upaya ini menyelamatkan ekonomi Meksiko dan mencegah semakin parahnya krisis tersebut, sementara para pengecamnya, khususnya PRD, mengklaim bahwa Fobaproa digunakan untuk melakukan korupsi.

Selama kampanye kepresidenan 2006, PRD menuduh Felipe Calderón "ikut terlibat" dalam Fobaproa. Dalam tuduhan ini tersirat bahwa Calderón berada di balik pelaksanaan Fobaproa. Namun, pelaksanaan Fobaproa dilakukan oleh pihak eksekutif, yang dipimpin oleh Presiden Ernesto Zedillo, dari PRI, sementara Felipe Calderón hanya ikut serta dari cabang Legislatif (kongres) dengan mengusulkan sebuah proyek alternatif Fobaproa daripada apa yang diajukan oleh PRI.

Harus dicatat bahwa pada masa itu, cabang Legislatif pemerintahan Meksiko tidak mempunyai kekuasaan seperti sekarang.

Fobaproa terus menjadi topik yang hangat.

Dalam perdebatan antara para kandidat presiden pada 6 Juni 2006, López Obrador menuduh Felipe Calderon memberikan kontrak-kontrak besar kepada sebuah perusahaan perangkat lunak bernama Hildebrando , yang didirikan oleh ipar Calderón, Diego Zavala; Calderón sendiri mempunyai saham minoritas dalam perusahaan tersebut. Pada masa jabatan Calderón selama delapan bulan sebagai Menteri Energi. López Obrador juga menuduh perusahaan itu menghindari pajak.

Calderón dengan tegas menyangkal bahwa kontrak-kontrak diberikan kepada siapapun di antara keluarganya selama ia memegang jabatan. Penyangkalannya ini dilakukannya dalam perdebatan serta belakangan dalam wawancara televisi. Menteri Energi yang sekarang, Fernando Canales Clarion juga menyangkal bahwa kontrak-kontrak itu diberikan, dan melaporkan dalam media massa bahwa tidak jelas apakah penyimpangan itu memang benar-benar terjadi. Menurut situs kontrak pemerintah sendiri Compranet, satu-satunya perusahaan yang disebutkan oleh PRD yang pernah melakukan bisnis dengan pemerintahan Federal adalah "Meta Data, S.A. de C.V.", sebuah perusahaan yang diambil alih oleh Hildebrando tak lama sebelum masa jabatan Calderón sebagai Meneri Energi berakhir. Meta Data melakukan bisnis dengan pemerintah sejak 1997, sebelum PAN menguasai Pemerintah Federal, sebelum Calderón diangkat ke dalam jabatannya selama 8 bulan sebagai Menteri Energi, dan lama sebelum Hildebrando menguasainya. Sebagian dari kontrak-kontrak ini tampaknya diperbarui pada masa jabatan Calderón sebagai menteri. Calderón secara resmi tidak ikut serta dalam proses pembaruan kontrak itu.

Hildebrando telah ikut serta dalam proyek-proyek pemerintah, tetapi sejak sebelum Calderón menjadi menteri. Perusahaan itu menyangkal bahwa hubungan mereka dengan Calderón telah memberikan dampak terhadap keputusan pemerintah untuk menyewa mereka. Lebih jauh, perusahaan itu juga menyangkal bahwa nilai kontrak-kontrak itu setinggi apa yang disebutkan oleh López Obrador, dan juga menyangkal bahwa mereka menghindari pajak .

Pemerintah Federal terus meneliti tuduhan-tuduhan penghindaran pajak. Selain itu, Kementerian Keuangan Federal yang dikuasai PAN telah menuduh pemerintah Mexico City telah memberikan informasi pajak secara tidak sah tentang Hildebrando kepada kampanye Lopez Obrador. Tim Lopez Obrador mengatakan bahwa seseorang di lingkungan Kementerian Keuangan Federal telah membocorkan data pajak tersebut .

Karena dampak ekonomi dari tuduhan López Obrador atas Hildebrando, Zavala telah mengajukan tuntutan untuk López Obrador .

Pengaruh dari skandal Hildebrando ini adalah runtuhnya kepercayaan para pemilih terhadap Calderón, seperti yang dibuktikan dalam berbagai jajak pendapat. Misalnya, Reforma menempatkannya di tempat kedua (35%) dibandingkan AMLO (37%) dan Milenio juga menempatkan Calderón di tempat kedua dengan (31%) dibandingkan AMLO (34.2%).

Felipe Calderón terus menyangkal bahwa ia melakukan korupsi dalam kasus Hildebrando, dan ia secara terbuka mengatakan bahwa ia "akan menang ", berdasarkan jajak pendapat yang berbeda hasilnya.

Ia mengumumkan kampanye memberantas kejahatan terkait obat-obatan terlarang di Negara Bagian Michoacan. Wilayah yang paling rawan kejahatan di Meksiko ini sedikitnya 500 orang dibunuh sepanjang tahun 2006. Kampanye yang diberi nama Operasi Gabungan Michoacan melibatkan lebih 5000 tentara dan 300 polisi. Petugas dilengkapi dengan pesawat dan kendaraan segala medan guna menurunkan produksi obat-obatan, memutus jalur perdagangan dan titik-titik penjualannya. Hal ini merupakan bagian dari realisi kampanyenya tentang memerangi kemiskinan, menciptakan pekerjaan, dan keamanan publik melalui penegakan hukum.




</doc>
<doc id="73795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73795" title="Awan kumulus">
Awan kumulus

Awan Kumulus adalah awan yang bentuknya seperti bunga kol. Awan ini terbentuk karena adanya proses konveksi. Secara lebih rinci awan ini terbagi dalam 3 jenis, yaitu: strato kumulus yaitu awan kumulus yang baru tumbuh, kumulus, dan kumulonimbus yaitu awan kumulus yang sangat besar dan mungkin terdiri dari beberapa awan kumulus yang bergabung.


</doc>
<doc id="73800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73800" title="Sandra Brown">
Sandra Brown

Sandra Brown (nama samaran: Laura Jordan, Rachel Ryan, Erin St. Claire) adalah pengarang yang bukunya masuk daftar buku terlaris The New York Times. Ia lahir di Waco, Texas pada tahun 1948 dan besar di Dallas, Texas ia sudah mulai tertarik pada sastra sejak kecil. Mantan penyiar berita cuaca di WFAA-TV ini sudah mulai menulis pada tahun 1981. Sudah mengarang lebih dari 65 novel dan sudah diterjemahkan ke dalam 33 bahasa. Salah satu buku karangannya yang sudah menjadi bestseller adalah Mirror Image yang ia karang pada tahun 1990.




</doc>
<doc id="73801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73801" title="Provinsi Chiang Rai">
Provinsi Chiang Rai

Provinsi Chiang Rai (Bahasa Thailand: เชียงราย) adalah provinsi paling utara di Thailand. Berbatasan langsung dengan Laos dan Myanmar. Letak geografisnya adalah: 19°54′LU 99°54′BT


</doc>
<doc id="73802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73802" title="Provinsi Kamphaeng Phet">
Provinsi Kamphaeng Phet

Provinsi Kamphaeng Phet (Bahasa Thailand: กำแพงเพชร) adalah salah satu provinsi di Thailand yang berada di wilayh utara. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Sukhothai, Phitsanulok, Phichit, Nakhon Sawan dan Tak.


</doc>
<doc id="73803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73803" title="Provinsi Sukhothai">
Provinsi Sukhothai

Provinsi Sukhothai (Bahasa Thailand สุโขทัย) adalah salah satu provinsi yang terletak di wilayah utara Thailand. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Phrae, Uttaradit, Phitsanulok, Kamphaeng Phet, Tak dan Lampang.


</doc>
<doc id="73804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73804" title="Provinsi Phrae">
Provinsi Phrae

Provinsi Phrae (; ) adalah salah satu provinsi yang terletak di wilayah utara Thailand. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Phayao, Nan, Uttaradit, Sukhothai dan Lampang.


</doc>
<doc id="73805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73805" title="Provinsi Lampang">
Provinsi Lampang

Provinsi Lampang (Bahasa Thailand: ลำปาง) adalah salah satu provinsi yang berada di wilayah utara Thailand. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Chiang Rai, Phayao, Phrae, Sukhothai, Tak, Lamphun dan Chiang Mai.



</doc>
<doc id="73806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73806" title="Phayao">
Phayao

Phayao () adalah sebuah kota kecil ("thesaban mueang") di utara Thailand, ibu kota Provinsi Phayao. Kota kecil ini dibagi menjadi beberapa subdistrik Mae Tam dan Wiang, "tambon" dari Distrik Mueang Phayao. Pada tahun 2005 kota kecil ini berpenduduk 19.118 jiwa.

Kota ini terletak di pinggir Danau Phayao.


</doc>
<doc id="73807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73807" title="Giordano">
Giordano


Atau dapat merujuk kepada tokoh berikut ini:


</doc>
<doc id="73811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73811" title="Bruno Giordano">
Bruno Giordano

Bruno Giordano (lahir pada 13 Agustus 1956) adalah mantan pemain sepak bola Italia dan kini bekerja sebagai pelatih.

Giordano lama mengembangkan kariernya di Lazio, dan memulai debutnya pada Liga Serie A pada 5 Oktober 1975. Ia mulai bergabung dengan Italia pada tahun 1978.

Bersama Diego Armando Maradona, Giordano turut mengantarkan Napoli mendapatkan gelar juara Serie A Italia pertamanya pada tahun 1987. Selanjutnya ia bermain untuk kesebelasan Bologna dan Ascoli, sebelum pensiun dan memulai karier selanjutnya sebagai pelatih tim sepak bola di Italia.


</doc>
<doc id="73813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73813" title="Provinsi Lamphun">
Provinsi Lamphun

Provinsi Lamphun (Bahasa Thailand: ลำพูน) adalah salah satu Provinsi yang berada di wilayah utara Thailand. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Chiang Mai, Lampang dan Tak.


</doc>
<doc id="73814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73814" title="Provinsi Tak">
Provinsi Tak

Provinsi Tak (Bahasa Thailand: ตาก) adalah satu dari provinsi yang berada di wilayah Thailand. Berbatasan dengan provinsi lain seperti: Mae Hong Son, Chiang Mai, Lamphun, Lampang, Sukhothai, Kamphaeng Phet, Nakhon Sawan, Uthai Thani dan Kanchanaburi. Di sebalah barat berbatasan dengan Myanmar (Burma).


</doc>
<doc id="73817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73817" title="Giordano (Hong Kong)">
Giordano (Hong Kong)

Giordano (佐丹奴; ) adalah perusahaan pakaian kasual untuk pria, wanita, dan anak-anak dari Hong Kong.

Giordano mengkhususkan dalam memproduksi pakaian berkualitas ekonomis dari T-shirt, kaus lengan panjang, dan celana jean.

Didirikan pada 1981 oleh Jimmy Lai (yang kini bukan lagi pemilik perusahaan), dan mempunyai 8.000 pekerja dan 1500 gerai yang tersebar di 31 negara.



</doc>
<doc id="73832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73832" title="Provinsi Banteay Meanchey">
Provinsi Banteay Meanchey

Banteay Meanchey adalah sebuah provinsi di Kamboja. Terletak di barat laut dari wilayah Kamboja.

Provinsi ini dibagi menjadi 8 distrik:


</doc>
<doc id="73833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73833" title="Provinsi Battambang">
Provinsi Battambang

Battambang (atau Batdambang) adalah sebuah provinsi di Kamboja. Terletak di barat laut dari wilayah Kamboja dan beribu kota di Battambang. Nama Battambang diambil dari legenda Tongkat Raja Kranhoung (Preah Bat Dambang Kranhoung).

Provinsi ini dibagi ke dalam 13 distrik ("srok"):


</doc>
<doc id="73839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73839" title="Provinsi Kampong Cham">
Provinsi Kampong Cham

Kampong Cham adalah sebuah provinsi di sebelah timur Kamboja dan beribu kota di Kampong Cham.

Provinsi ini terbagi ke dalam 16 distrik:



</doc>
<doc id="73840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73840" title="Provinsi Kampong Chhnang">
Provinsi Kampong Chhnang

Kampong Chhnang adalah sebuah provinsi yang terletak di bagian tengah wilayah Kamboja dengan ibu kota di Kampong Chhnang.

Provinsi ini terbagi ke dalam 8 distrik:


</doc>
<doc id="73841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73841" title="Provinsi Kampong Speu">
Provinsi Kampong Speu

Kampong Speu adalah sebuah provinsi di Kamboja.

Provinsi ini dibagi ke dalam 8 distrik:


</doc>
<doc id="73842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73842" title="Provinsi Kampong Thom">
Provinsi Kampong Thom

Kampong Thom adalah sebuah provinsi di Kamboja dengan ibu kota Kampong Thom.

Provinsi ini dibagi ke dalam 8 distrik:


</doc>
<doc id="73844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73844" title="Daftar pencetak hat trick dalam Piala Dunia FIFA">
Daftar pencetak hat trick dalam Piala Dunia FIFA

Ini adalah Daftar seluruh pencetak hat trick dalam Piala Dunia FIFA; yang terjadi ketika seorang pemain sepak bola mencetak tiga gol atau dalam pertandingan Final Piala Dunia sepak bola tunggal (tidak termasuk pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA). Pencetakan hat trick dalam Piala Dunia adalah kejadian yang relatif bagus: hanya 50 hat trick yang dicetak pada lebih dari 700 pertandingan dalam 19 edisi turnamen Piala Dunia. FIFA sebagai badan yang mengatur sepak bola, hat trick secara resmi hanya dicatat ketika FIFA menyatakan saat setidaknya tiga gol yang dicetak oleh satu pemain dalam satu pertandingan.

Hat trick pertama dicetak oleh Bert Patenaude dari Amerika Serikat, yang bermain melawan Paraguay pada Piala Dunia FIFA 1930; yang paling terbaru (pada 2018) adalah oleh Cristiano Ronaldo dari Portugal, yang bermain melawan Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2018.

Satu-satunya Piala Dunia yang tidak ada satupun pencetakan hat trick adalah Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Rekor jumlah hat trick dalam turnamen Piala Dunia tunggal adalah delapan, yang terjadi saat Piala Dunia FIFA 1954 di Swiss. Hat trick terbanyak menurut negara adalah Jerman (termasuk Jerman Barat) yang berjumlah 6, diikuti dengan Argentina dan Hungaria yang masing-masing berjumlah 4.




</doc>
<doc id="73845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73845" title="Provinsi Kampot">
Provinsi Kampot

Kampot adalah sebuah provinsi yang terletak di bagian selatan wilayah Kamboja. Provinsi ini beribu kota di Kampot.

Provinsi Kampot terbagi ke dalam 8 distrik:


</doc>
<doc id="73846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73846" title="Provinsi Kandal">
Provinsi Kandal

Kandal adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Ta Khmau. Secara geografis, provinsi ini mengelilingi ibu kota negara, Phnom Penh.

Provinsi ini dibagi ke dalam 11 distrik:


</doc>
<doc id="73847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73847" title="Provinsi Koh Kong">
Provinsi Koh Kong

Koh Kong adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Krong Koah Kong.

Provinsi ini dibagi dalam 8 distrik:


</doc>
<doc id="73848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73848" title="Provinsi Kratié">
Provinsi Kratié

Kratié adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Kratié.

Provinsi ini dibagi ke dalam 5 distrik:



</doc>
<doc id="73849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73849" title="Provinsi Mondulkiri">
Provinsi Mondulkiri

Mondulkiri adalah sebuah provinsi yang terletak di bagian timur wilayah Kamboja. Mondulkiri terkenal dengan wilayah lembah dan air terjun.

Provinsi ini terbagi atas 5 distrik:


</doc>
<doc id="73851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73851" title="Provinsi Oddar Meanchey">
Provinsi Oddar Meanchey

Oddar Meanchey adalah sebuah provinsi di Kamboja dengan ibu kota di Phumi Samraong.

Provinsi ini dibagi ke dalam 5 distrik:


</doc>
<doc id="73852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73852" title="Provinsi Pursat">
Provinsi Pursat

Pursat adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Pursat.

Provinsi ini terbagi ke dalam 6 distrik:


</doc>
<doc id="73853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73853" title="Provinsi Preah Vihear">
Provinsi Preah Vihear

Preah Vihear adalah sebuah provinsi di Kamboja bagian utara dan beribu kota di Phnum Tbeng Meanchey. Nama provinsi ini diambil dari nama candi Prasat Preah Vihear.

Provinsi ini dibagi ke dalam 7 distrik:



</doc>
<doc id="73854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73854" title="Provinsi Prey Veng">
Provinsi Prey Veng

Prey Veng adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Prey Veng.

Provinsi ini terbagi ke dalam 12 distrik:


</doc>
<doc id="73855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73855" title="Provinsi Ratanakiri">
Provinsi Ratanakiri

Ratanakiri adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Banlung.

Provinsi ini dibagi ke dalam 9 distrik:


</doc>
<doc id="73856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73856" title="Provinsi Stung Treng">
Provinsi Stung Treng

Stung Treng adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di kota Stung Treng.

Provinsi ini dibagi ke dalam 5 distrik:


</doc>
<doc id="73857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73857" title="Provinsi Svay Rieng">
Provinsi Svay Rieng

Svay Rieng adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Svay Rieng.

Provinsi ini dibagi ke dalam 7 distrik:


</doc>
<doc id="73858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73858" title="Provinsi Takéo">
Provinsi Takéo

Takéo adalah sebuah provinsi di Kamboja dan beribu kota di Takéo.

Provinsi ini dibagi ke dalam 10 distrik:


</doc>
<doc id="73860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73860" title="Kep">
Kep

Kep (atau dikenal juga sebagai Keb) adalah sebuah wilayah kota praja di Kamboja dengan status setara dengan provinsi. Kep, yang terletak di dekat perbatasan antara Kamboja dan Vietnam, dikenal sebagai kota pantai yang terkenal. Namun kini pamor kota terus menurun.

Kota praja ini dibagi ke dalam 2 wilayah:


</doc>
<doc id="73861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73861" title="Sihanoukville">
Sihanoukville

Sihanoukville, atau dikenal juga sebagai Kampong Som, atau Kampong Saom, adalah sebuah kota pelabuhan di selatan Kamboja. Kota ini adalah satu-satunya pelabuhan laut dalam di Kamboja. Nama kota ini berasal dari nama raja Kamboja, Norodom Sihanouk.

Untuk keperluan administratif, Sihanoukville diberikan status kota praja yang setara dengan provinsi. Kota praja ini dibagi ke dalam 3 distrik:





</doc>
<doc id="73862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73862" title="Pailin">
Pailin

Pailin adalah sebuah kota ("krong") di bagian barat Kamboja di dekat perbatasan dengan Thailand. Sampai tahun 2001, Pailin merupakan bagian dari Battambang, dan dinaikkan statusnya menjadi kota sehingga memiliki kuasa otonomi yang mandiri.

Pailin dibagi menjadi 2 distrik:


</doc>
<doc id="73863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73863" title="Olimpiade Sains Nasional">
Olimpiade Sains Nasional

Olimpiade Sains Nasional adalah ajang berkompetisi dalam bidang sains bagi para siswa pada jenjang SD, SMP, dan SMA di Indonesia. Siswa yang mengikuti Olimpiade Sains Nasional adalah siswa yang telah lolos seleksi tingkat kabupaten dan provinsi dan adalah siswa-siswa terbaik dari provinsinya masing-masing.

Pelaksanaan Olimpiade Sains Nasional ini didasarkan pada kesuksesan Indonesia sebagai tuan rumah Olimpiade Fisika Internasional (IPhO - International Physics Olympiad) yang diselenggarakan di Bali pada tahun 2002.

Olimpiade Sains Nasional diadakan sekali dalam satu tahun di kota yang berbeda-beda. Kegiatan ini merupakan salah satu bagian dari rangkaian seleksi untuk mendapatkan siswa-siswi terbaik dari seluruh Indonesia yang akan dibimbing lebih lanjut oleh tim bidang kompetisi masing-masing dan akan diikutsertakan pada olimpiade-olimpiade tingkat internasional.


Proses atau metode seleksi Olimpiade Sains Nasional tergantung dari jumlah (kuota) peserta setiap tahunnya. Setiap tingkat memiliki jumlah peserta yang berbeda-beda tiap tahunnya. Umumnya tingkatan seleksi OSN dilaksanakan sebagai berikut:

Sampai saat ini Olimpiade Sains Nasional telah dilaksanakan sebanyak enam belas kali, mulai dari tahun 2002 di Yogyakarta. Berikut ini daftar tuan rumah Olimpiade Sains Nasional:

Hingga saat ini hanya ada 2 provinsi yang pernah menjadi juara umum Olimpiade Sains Nasional.

Tim Olimpiade Indonesia saat ini terdiri dari 8 Bidang yaitu:
Tim Olimpiade ini menjadi wakil Indonesia di Olimpiade Sains Internasional dan dipilih melalui Pelatnas (Pemusatan Latihan Nasional) dengan beberapa tahap sesuai masing-masing tim Olimpiade. Peraih medali pada Olimpiade Sains Nasional jenjang SMA diundang mengikuti Pelatnas untuk diseleksi menjadi Tim Olimpiade Indonesia sesuai bidangnya pada OSN.

Sedangkan sebagai lanjutan OSN jenjang SMP, untuk pemenang bidang IPA akan dipersiapkan mengikuti IJSO ("International Junior Science Olympiad") dan untuk bidang IPS dipersiapkan mengikuti IAO ("International Astronomy Olympiad") dan NGWC ("National Geographics World Competition").



</doc>
<doc id="73865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73865" title="Marcell Jansen">
Marcell Jansen

Marcell Jansen () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain di Hamburger SV dan menjadi pemain dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="73869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73869" title="Provinsi di Kamboja">
Provinsi di Kamboja

Kamboja dibagi menjadi 20 provinsi (ខេត្ត = "khet") dan 4 kota praja setingkat provinsi (ក្រុង = "krong"). Provinsi kemudian dibagi menjadi distrik ("srok"), kemduian dibagi menjadi beberapa kommunion ("khum").
Kota praja ditandai dengan tanda *.



</doc>
<doc id="73870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73870" title="Bernd Schneider (sepak bola)">
Bernd Schneider (sepak bola)

Bernd Schneider () adalah seorang pemain sepak bola Jerman. Ia bermain untuk Bayer Leverkusen, di mana berperan dalam meraih posisi kedua di Bundesliga pada 2000 dan 2002.

Ia juga bermain untuk saat meraih peringkat dua dalam Piala Dunia dan juga termasuk dalam skuat untuk Piala Dunia .

Schneider memiliki nama panggilan "Schnix". Schneider biasa bermain di posisi gelandang tengah-kanan, ia juga dapat bermain sebagai gelandang tengah ataupun gelandang bertahan, atau bahkan sebagai pemain belakang.



</doc>
<doc id="73872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73872" title="Bernd Schneider">
Bernd Schneider



</doc>
<doc id="73875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73875" title="Tim Howard">
Tim Howard

Timothy Matthew "Tim" Howard () adalah seorang pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Colorado Rapids dan .

Howard memulai karier profesional bersama klub North Jersey Imperials sebelum bergabung dengan MetroStars pada tahun 1998. Manchester United kemudian membelinya pada tahun 2003. Bersama klub tersebut, ia tampil sebagai penjaga gawang utama dan berhasil meraih beberapa gelar juara seperti FA Community Shield 2003, Piala FA 2003–04, dan Piala Liga Inggris 2005–06. Kedatangan Edwin van der Sar membuat Howard dipinjamkan ke Everton pada awal musim 2006–07. Hingga akhirnya pada bulan Februari 2007, Everton mengontraknya sebagai pemain permanen. Pada 4 Januari 2012, Howard mencetak sebuah gol, yang merupakan gol pertamanya sebagai pemain profesional saat kekalahan kandang 1–2 dari . Gol yang dicetak dari jarak 102 yard tersebut menjadikannya sebagai penjaga gawang keempat dan penjaga gawang Amerika Serikat kedua yang dapat mencetak gol pada sebuah pertandingan Liga Primer Inggris.

Howard memperkuat timnas Amerika Serikat sejak tahun 2002. Ia termasuk dalam skuat Amerika Serikat yang berlaga pada putaran final Piala Dunia FIFA dan .







</doc>
<doc id="73876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73876" title="Eddie Pope">
Eddie Pope

George Edward "Eddie" Pope () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat

Eddie turut berpatisipasi di ajang sepak bola Olimpiade 1996 Atlanta, Piala Dunia 1998 Prancis, Piala Dunia 2002 Korea Selatan dan Jepang serta Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="73879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73879" title="Brian McBride">
Brian McBride

Brian McBride () adalah seorang mantan pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berjuluk "Macca" atau "Super Macca".

McBride turut berpartisipasi di ajang sepak bola Piala Dunia 1998 Prancis, Piala Dunia 2002 Korea Selatan dan Jepang, dan Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="73880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73880" title="Pablo Mastroeni">
Pablo Mastroeni

Pablo Mastroeni () adalah pemain sepak bola Amerika Serikat yang bermain di klub Colorado Rapids di Major League Soccer. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73885" title="Carlos Bocanegra">
Carlos Bocanegra

Carlos Bocanegra () adalah pemain bek tengah dan bermain di Racing de Santander, dalam status pinjaman dari Rangers.



</doc>
<doc id="73887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73887" title="Steve Cherundolo">
Steve Cherundolo

Steve Cherundolo () adalah seorang mantan pemain belakang yang bertinggi badan 168 cm dan sepanjang karier profesionalnya hanya bermain untuk klub Hannover 96 di Bundesliga Jerman. Ia turut berpartisipasi di Piala Dunia 2002, Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia 2010.

Setelah pensiun sebagai pemain, ia kemudian menjadi asisten manajer klub Hannover 96.



</doc>
<doc id="73888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73888" title="Andriy Rusol">
Andriy Rusol

Andriy Rusol (lahir 16 Januari 1983 di Kirovohrad, Ukraina) adalah pemain sepak bola tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 182 cm. Rusol debut di timnas pada tanggal 31 Maret 2004. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2006, per Juni 2006 ia telah 27 kali memperkuat dan mencetak 2 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73889" title="Timo Hildebrand">
Timo Hildebrand

Timo Hildebrand () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Jerman yang terakhir bermain sebagai penjaga gawang untuk Eintracht Frankfurt.

Hildebrand memulai karier sebagai pemain junior VfB Stuttgart. Pada musim 2000–01, ia berhasil menjadi penjaga gawang utama klub tersebut. Pada bulan Juli 2007, Hildebrand bergabung dengan Valencia. Ia kemudian bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada bulan Desember 2008. Pada tahun 2010, ia bergabung dengan Sporting CP selama satu musim. Hildebrand bergabung dengan Schalke 04 sejak bulan Oktober 2011.

Hildebrand memperkuat sejak tahun 2004 hingga tahun 2007. Ia adalah anggota skuat Jerman pada putaran final Euro 2004, Piala Konfederasi FIFA 2005, dan Piala Dunia FIFA 2006.

Hildebrand memegang rekor Bundesliga tidak kemasukan gol ("clean sheet") selama 884 menit dalam musim 2003/2004.

Setelah memulai karier di klub kecil FV Hofheim/Ried, Hildebrand bergabung dengan tim VfB Stuttgart junior pada 1994.

Sejak musim panas 2000, ia menjadi kiper pertama dan memberi kontribusi besar bagi kesuksesan Stuttgart; terutama sebagai bagian dari tim yang dikenal sebagai "Stuttgart's young wild ones" ("Orang-Orang muda liar dari Stuttgart") di bawah pelatih Felix Magath, yang karena permasalahan keuangan maka harus bersandar pada para pemain muda. Berkat prestasi Hildebrand, Vfb Stuttgart mampu meraih peringkat kedua di Bundesliga pada tahun 2003 dan lolos dalam penyisihan grup di Liga Champions musim berikutnya.

Setelah memulai debut untuk tim nasional pada 28 April 2004 melawan di Bucharest, Hildebrand bermain dalam pertandingan pertamanya membela Jerman pada sebuah turnamen internasional Piala Konfederasi FIFA 2005 melawan .

Ia dipertimbangkan sebagai calon bintang muda dan salah satu kandidat utama pengganti Jens Lehmann dalam tim nasional Jerman setelah Piala Dunia . Pada saat itu dia menjadi kiper ke-3, seperti juga sewaktu Piala Euro 2004 di Portugal.



</doc>
<doc id="73890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73890" title="Oleh Husyev">
Oleh Husyev

Oleh Husyev () adalah gelandang tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 179 cm dan bermain untuk FC Dynamo Kyiv Ukraina. Husyev lahir 25 April, 1983 di Sumy, Ukraina. Ia turut berpartisipasi di ajang sepak bola Piala Dunia 2006, per Juni 2006 ia telah tampil 30 kali dan mencetak 1 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73894" title="Andriy Pyatov">
Andriy Pyatov

Andriy Pyatov () adalah kiper tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 190 cm dan bermain di klub FC Vorskla Poltava. Ia juga masuk dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya dan mantan kiper timnas U-21 Ukraina.


</doc>
<doc id="73895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73895" title="Oleksiy Byelik">
Oleksiy Byelik

Oleksiy Byelik (lahir 15 Februari, 1981 di Donetsk, Ukraina) adalah penyerang tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 184 cm dan bermain di klub Shakhtar Donetsk. Ia anggota tim Piala Dunia 2006 negaranya, per Juni 2006 ia 16 kali tampil dan mencetak 4 gol.


</doc>
<doc id="73896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73896" title="Hattrick">
Hattrick

Hattrick (hat-trick atau hat trick) adalah istilah dalam olahraga yang mengacu pada tiga kali keberhasilan dalam suatu hal sebanyak tiga kali percobaan. Dalam sepak bola, "hati" berarti keberhasilan seorang pemain sepak bola dalam mencetak gol sebanyak tiga kali dalam satu pertandingan. Atau kemenangan tiga kali secara berurutan dalam tiga kali perlombaan balap otomatif seperti MotoGP, misalnya dalam 3 (tiga) kali event si pembalap menjuarai posisi pertama dalam satu musim balapan. Dan seiring perkembangan zaman istilah ini juga diperluas lagi penggunaannya ke bidang-bidang lainnya. Namun pada hakikatnya pengertian hatrick adalah 3 kali kemenangan secara berturut-turut dalam satu kali waktu atau tiga kali pertandingan, perlombaan, atau peristiwa.


</doc>
<doc id="73897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73897" title="Ruslan Rotan">
Ruslan Rotan

Ruslan Petrovych Rotan (, () adalah gelandang tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 176 cm dan bermain di klub FC Dynamo Kyiv. Rotan memulai kariernya di klub FC Dnipro Dnipropetrovsk pada musim 1999-2000, ia juga anggota skuat Piala Dunia 2006 negaranya, per Juni 2006 ia telah 23 kali tampil dan mencetak 3 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73899" title="Oleksandr Yatsenko">
Oleksandr Yatsenko

Oleksandr Yatsenko (lahir 24 Februari, 1985) adalah pemain sepak bola tim nasional sepak bola Ukraina yang bertinggi badan 180 cm, ia bermain di Ukrainian Premier League di tim FC Kharkiv dan timnas U-21 Ukraina. Ia juga anggota skuat Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="73900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73900" title="Piala Dunia FIFA 1938">
Piala Dunia FIFA 1938

Piala Dunia FIFA 1938 adalah Piala Dunia FIFA ketiga, yang diselenggarakan di Prancis, dari 4 Juni hingga 19 Juni 1938. menjadi juara untuk kedua kalinya secara berturut, setelah mengalahkan pada pertandingan final dengan skor 4–2. Pencetak gol terbanyak adalah pemain , Leônidas dengan 7 gol.

Pada Piala Dunia ini, untuk pertama kalinya juara bertahan, lolos ke Piala Dunia secara langsung tanpa kualifikasi bersama yang merupakan tuan rumah. 37 negara berpartisipasi dalam kualifikasi. Setelah kualifikasi 16 tim lolos ke putaran final Piala Dunia. tidak mengikuti Piala Dunia ini karena Anschluss pada Maret 1938, sehingga tim yang berpartisipasi menjadi 15, dan langsung melaju ke babak perempat final secara otomatis. Sementara itu, yang saat itu dikenal sebagai "Hindia Belanda" dan mewakili Federasi Sepak Bola Hindia Belanda, melaksanakan debutnya di Piala Dunia pada edisi ini akibat pengunduran diri dalam kualifikasi. Dengan itu, Indonesia (Hindia Belanda) menjadi negara Asia pertama yang ikut Piala Dunia. Pada putaran pertama (babak 16 besar), takluk pada (yang kemudian menjadi "runner-up" Piala Dunia), dengan skor 6 - 0.

Ajang ini dimenangkan oleh Italia yang mengalahkan Hungaria di Stadion Olimpiade, Paris.

11 stadion di 10 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

 









</doc>
<doc id="73902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73902" title="Ian Cox">
Ian Cox

Ian Cox (lahir 25 Maret 1971 di Croydon) adalah pemain belakang tengah yang bermain di klub Gillingham serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006. Per Juni 2006 ia tampil 16 kali untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73903" title="Avery John">
Avery John

Avery John (lahir 18 Juni, 1975 di Point Fortin, Trinidad dan Tobago) adalah pemain yang bertinggi badan 174 cm, John bermain di klub New England Revolution di Major League Soccer, Amerika Serikat. Per Juni 2006 ia tampil 59 kali untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73904" title="Marvin Andrews">
Marvin Andrews

Marvin Andrews (lahir 22 Desember, 1975 di San Juan, Trinidad dan Tobago) adalah pemain belakang yang bertinggi badan 187 cm dan bermain di Rangers F.C. Skotlandia serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006. Per Juni 2006 ia tampil 98 kali dan mencetak 10 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73905" title="Dennis Lawrence">
Dennis Lawrence

Dennis Lawrence (lahir 1 Agustus, 1974) adalah pemain belakang tengah yang bertinggi badan 201 cm, Lawrence bermain di klub Wrexham di Football League Two Inggris. Per Juni 2006 ia 66 kali tampil dan mencetak 4 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73907" title="Russell Latapy">
Russell Latapy

Russell Latapy (lahir 8 Agustus 1968) adalah penyerang yang bertinggi badan 183 cm. Latapy bermain di Falkirk F.C. di Scottish Premier League, di situ ia juga bergabung sebagai pelatih kepala. Ia juga pernah bermain di Hibernian F.C., Rangers F.C., Dundee United, FC Porto, dan Boavista. Ia juga bermain di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="73909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73909" title="Clayton Ince">
Clayton Ince

Clayton Ince (lahir 12 Juli 1972) adalah kiper tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 191 cm. Ince bermain di Inggris yaitu Football League Championship di klub Coventry City F.C.. Ia juga berpartisipasi di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="73916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73916" title="Æon Flux">
Æon Flux

Æon Flux adalah serial televisi animasi dari Amerika Serikat yang ditayangkan oleh MTV pertama kali pada 1991 dalam "Liquid Television". Seri ini diciptakan oleh seorang animator bernama Peter Chung. Selain itu juga telah diadaptasi menjadi film layar lebar yang dibintangi oleh Charlize Theron dan diterbitkan pada 2005.



</doc>
<doc id="73924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73924" title="Aji Batara Agung Dewa Sakti">
Aji Batara Agung Dewa Sakti

Aji Batara Agung Dewa Sakti adalah pendiri, sekaligus Maharaja dari Kerajaan Kutai Kartanegara yang memerintah dari tahun 1300 hingga 1325. Ia merupakan putera dari "Patinggi Jahitan-Laya".

Ia mendirikan kerajaannya di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana, Kutai Kartanegara)

Menikah pertama kali dengan Aji Putri Karang Melenu, anak dari "Punggawa Besar", Patinggi dari Hulu-Dusan, dan kedua kalinya dengan Putri Junjung Buwih (menenggelamkan dirinya sendiri).

Raja meninggal pada tahun 1325, tenggelam di Sungai Mahakam.

Memiliki seorang anak yang kemudian menjadi Maharaja Kutai Kertanegara yaitu Aji Batara Agung Paduka Nira.

Royal Ark


</doc>
<doc id="73927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73927" title="Düsseldorf">
Düsseldorf

Düsseldorf adalah ibu kota Negara Bagian Nordrhein-Westfalen di Jerman dan (bersama-sama dengan Köln dan Wilayah Ruhr) merupakan pusat ekonomi Jerman bagian Barat. Düsseldorf terletak di tepi Sungai Rhein dan merupakan salah satu pusat utama dari daerah Rhein-Ruhr yang padat penduduknya.

Distrik-distrik dan kota-kota berikut ini berbatasan dengan Düsseldorf (mengikuti putaran jam, mulai di utara):
Distrik-distrik urban dari Kota Duisburg, distrik Mettmann dan distrik Neuss,

Ketika Kekaisaran Romawi memperkuat posisinya di seluruh Eropa, segelintir suku Jermanik bertahan di daerah rawa-rawa mereka di tepi sebelah timur Sungai Rhein.

Pada abad ke- 7 dan ke-8, pemukiman pertanian atau perikanan yang aneh dapat ditemukan di bagian-bagian di mana Sungai Düssel yang kecil mengalir ke Sungai Rhein. Dari pemukiman-pemukiman seperti itulah kota Düsseldorf berkembang.

Kota Düsseldorf pertama kali disebutkan pada 1135 (saat itu disebut "Düsseldorp"). Dikatakan bahwa di bawah Kaisar Friedrich Barbarossa kota kecil Kaiserswerth, yang terletak di sebelah utara Düsseldorf, menjadi sebuah pos perbatasan yang dibentengi kuat; di sini para pasukan melakukan penjagaan setiap saat di tepi Sungai Rhein. Kaiserswerth akhirnya menjadi suburb Düsseldorf pada 1929.

Pada 1186 Düsseldorf jauh di bawah kekuasaaan Berg. Para pangeran Berg memindahkan kedudukan mereka ke kota ini pada 1280.

14 Agustus 1288 adalah tanggal yang paling penting dalam sejarah Düsseldorf karena pada hari itulah Count Adolf V dari Berg memberikan hak kota kepada desa di tepi Sungai Düssel itu.



Universitas Heinrich Heine Düsseldorf terletak di bagian selatan kota.
Universitas ini mempunyai sekitar 20.000 mahasiswa dari berbagai jurusan dalam bidang ilmu-ilmu alam, matematika, ilmu komputer, filsafat, seni, bahasa, kedokteran, ekonomi, dan hukum.

Lembaga-lembaga akademik lainnya termasuk







</doc>
<doc id="73928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73928" title="Aji Batara Agung Paduka Nira">
Aji Batara Agung Paduka Nira

Aji Batara Agung Paduka Nira (bergelar "Aji di Dalam Taju") merupakan raja dari Kerajaan Kutai Kartanegara ke-2 yang memerintah dari tahun 1325 hingga 1360. Raja menikah dengan "Putri Indra Perwati Dewi gelar Aji Putri Paduka Suri", anak angkat dari "Meragui", kepala wilayah Bengalon. Ia

memiliki lima orang anak laki-laki dan dua anak perempuan:

1. Aji Maharaja Sakti

2. Aji Maharaja darmawangsa

3. Aji Maharaja Surawangsa

4. Aji Maharaja Indrawangsa

5. Aji Maharaja Sultan

6. Aji Raja Putri

7. Aji Dewa Putri

Anak Laki-laki
Anak Perempuan

Royal Ark


</doc>
<doc id="73929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73929" title="Aji Maharaja Sultan">
Aji Maharaja Sultan

Aji Maharaja Sultan adalah Maharaja Kutai Kartanegara ke-3 yang memerintah dari tahun 1360 sampai 1420.

Ia anak termuda dari Aji Batara Agung Paduka Nira (gelar "Aji di-Dalam Taju"), Raja Kutai Kartanegara. dan memiliki seorang putera yaitu:

Royal Ark


</doc>
<doc id="73931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73931" title="Aji Raja Mandarsyah">
Aji Raja Mandarsyah

Aji Raja Mandarsyah bergelar "Aji di-Mindirsa" Raja Kutai Karta Negara ke-4 yang memerintah dari tahun 1420 hingga meninggalnya pada tahun 1475. Islam datang pada masanya dibawa oleh Tuan Tunggang Parangan.

Ia memiliki seoerang puteri yaitu:

Royal Ark


</doc>
<doc id="73934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73934" title="Aji Pangeran Tumenggung Bayabaya">
Aji Pangeran Tumenggung Bayabaya

Aji Pangeran Tumenggung Bayabaya merupakan Raja Kutai Kartanegara ing Martadipura ke-5 yang memerintah dari tahun 1475 sampai tahun 1525. Raja ini menikah dengan "Raja Putri", anak dari Aji Raja Mandarsyah. Ia menggantikan ayah mertuanya sebagai raja setelah Aji Raja Mandarsyah meninggal pada tahun 1475.

Ia memiliki dua orang putera, yaitu:


Royal Ark


</doc>
<doc id="73935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73935" title="Jang-geum">
Jang-geum

Seo Jang-geum (장금, 長今, ? - ?) adalah satu-satunya wanita tabib kerajaan dalam sejarah Korea menurut buku "Babad Dinasti Joseon" serta dokumen medis dari abad ke-16. Namun, deskripsi dan rujukan tentangnya sangat sedikit dan singkat. Ada pula (sampai sekarang) yang tetap percaya bahwa Jang-geum semata-mata adalah tokoh fiksi yang diambil dari berbagai rujukan kepada dokter-dokter perempuan di dalam babad tersebut.



</doc>
<doc id="73936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73936" title="Hantu">
Hantu

Hantu atau dedemit secara umum merujuk kepada roh atau arwah yang meninggalkan badan karena kematian. Definisi dari hantu pada umumnya berbeda untuk setiap agama, peradaban, maupun adat istiadat. Dalam banyak kebudayaan, hantu tidak didefinisikan sebagai zat yang baik maupun jahat. Sebutan setan, iblis, genderuwo, dan sebagainya, lebih umum digunakan untuk merujuk kepada hantu yang jahat. Sedangkan hantu yang baik yang dianggap mempunyai kemampuan untuk menolong manusia, disebut dengan bermacam nama yang berbeda, seperti sebutan untuk Datuk, Te Cu Kong (penguasa tanah, dalam agama Kong Hu Cu), dan lainnya.

Kepercayaan akan keberadaan dunia akhir dan roh-roh orang mati sudah ada semenjak manusia menganut kepercayaan animisme atau pemujaan roh nenek moyang pada masa sebelum manusia mengenal tulisan. Berbagai ritual keagamaan, penguburan, pengusiran roh jahat dan ritual spiritual lainnya dirancang khusus untuk menenangkan roh orang mati. Hantu sendiri umumnya dideskripsikan sebagai suatu zat yang seperti manusia, walaupun terdapat pula kisah mengenai hantu hewan. Mereka diyakini menghuni tempat, objek atau orang tertentu yang terkait dengan mereka pada saat mereka masih hidup.

Berdasarkan konsensus ilmu pengetahuan, hantu itu bukan konsep yang sah secara ilmiah. Keberadaan mereka tidak dapat difalsifikasi dan kegiatan berburu hantu telah digolongkan sebagai ilmu semu atau pseudosains. Walaupun sudah diselidiki selama berabad-abad, tidak ada satu pun bukti ilmiah yang menunjukkan bahwa suatu tempat dihuni oleh roh orang mati.

Dalam Islam, hantu dikelompokkan sebagai setan dari golongan jin yang kerap mengganggu manusia. Jin dikenali sebagai mahkluk halus yang tinggal di dalam alam lain. Bagaimanapun, kumpulan jin ini bisa memasuki alam manusia. Ada sebagian jin yang membuat hubungan dengan manusia dan patuh terhadap manusia, dengan tujuan menyesatkan manusia seperti merusakkan akidah. Persahabatan ini dikenali sebagai saka.

Dalam Alkitab, mengacu pada kitab Yesaya dan Wahyu, hantu bisa dirunut asal-usulnya sebagai malaikat berdosa pengikut Lucifer yang jatuh ke bumi. Berdasar kitab Wahyu jumlah mereka disimbolkan sepertiga jumlah bintang.

Masyarakat Indonesia mengenal berbagai jenis hantu/makhluk spiritual. Berikut adalah jenis-jenis hantu yang dikenal di Indonesia:



Beberapa "urban legend" juga mengenal berbagai macam bentuk hantu yang biasanya terkait dengan riwayat sebab-akibat kematian orang yang menjadi hantu. Meskipun bukan merupakan hantu, beberapa bentuk makhluk supranatural dikenal pula dalam mitos masyarakat, yang dianggap sebagai cara seseorang dalam menempuh ilmu tertentu atau mencari kemuliaan:
Masyarakat Jawa mengelompokkan Mahluk Supranatural (hantu) dalam 9 kelompok besar yang kemudian masih dibagi lagi menjadi beberapa jenis hantu-hantu lainnya di dalam kelompok tersebut, ke sembilan kelompok besar hantu tersebut dipergunakan dan disebutkan dalam suluk pewayangan seperti ini: "Jin, Setan, Peri, Perayangan, Ilu-ilu, Banaspati, Genderuwo, Memedhi, Tetek-an". Hal ini digunakan untuk menggambarkan dengan lengkap seluruh mahluk halus dengan singkat, tanpa menyebut satu persatu jenis mahluk halus yang jumlahnya ratusan, sebagaimana yang dikenali di dalam masyarakat Jawa dan Budaya Jawa yang dikenal sangat kental dengan hal-hal supranatural.






</doc>
<doc id="73938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73938" title="Resimen Artileri Medan 2/Divisi Infanteri 1/Kostrad">
Resimen Artileri Medan 2/Divisi Infanteri 1/Kostrad

Resimen Artileri Medan 2/Sthira Yudha disingkat Resimen Armed 2/Divif 1/Kostrad adalah salah satu satuan di bawah komando Divisi Infanteri 1/Kostrad, TNI Angkatan Darat. Resimen Armed 2/Divif 1/Kostrad bermarkas di Jl. Raya Sadang - Subang Purwakarta Barat, Purwakarta, Jawa Barat. Secara struktual Resimen Artileri Medan 2/Sthira Yudha membawahi 3 Batalyon Armed dan 1 Baterai Markas dengan dislokasi tersebar di Jawa Barat yaitu:
Sedangkan Markas dan Baterai Markas Resimen berkedudukan di Purwakarta, Jawa Barat.

Cikal bakal resimen ini adalah pembentukan Brigade Artileri 2 pada tanggal 29 Januari 1964 yang diresmikan oleh Pangkostrad saat itu, Mayor Jenderal TNI Soeharto. Tujuan pembentukan Brigade Artileri 2 adalah untuk menunjang pelaksanaan tugas cadangan umum Angkatan Darat (Kostrad). Pada tanggal 2 Maret 1967 sebutan Brigade Artileri 2 diganti dengan Resimen Artileri Medan 2. Sedangkan hari jadi Resimen Artileri Medan 2 ditetapkan tanggal 29 Januari 1964, sesuai dengan saat pembentukan awal.

Pembentukan Brigade Artileri 2 berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangab Nomor Kep/491/XII/1963 tanggal 29 Desember 1963 dan Surat Perintah Men/Pangab Nomor Sprin/36/I/1964 tanggal 29 Januari 1964 tentang organisasi Brigade Artileri 2 dengan Markas Brigade berkedudukan di Jl. Prof. Sahardjo 96 B Jakarta. Kesatuan-kesatuan yang termasuk dalam Brigade Artileri 2 adalah: Yonarmed 10/76 Para berkedudukan di Ciluar Bogor, Yonarmed 11/76 Tarik berkedudukan di Magelang. c. Yonarmed 12/76 Para berkedudukan di Ngawi. Pada tahun 1967, berdasarkan Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/020/III/1967 tanggal 2 Maret 1967 sebutan Brigade Artileri 2 diganti dengan Resimen Artileri Medan 2 Kostrad bersamaan dengan ini Yonarmed 11/76 Tarik dikembalikan ke Kodam VII/Diponegoro.

Pada tahun 1974, dilakukan penataan organisasi pasukan dengan tujuan mencapai efisiensi organisasi dan efektivitas dalam pelaksanaan tugas, berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/1024/XII/1974 tanggal 27 Desember 1974 tentang pembekuan Menarmed 1 Kostrad, sehingga Menarmed 2 menerima pelimpahan Batalyon Armed 9/130 RL dan Batalyon Armed 14/Observasi. Sesuai dengan keputusan tersebut diatas maka sejak tanggal 15 Februari 1975 kesatuan-kesatuan organik dan administrasi Menarmed 2 Kostrad adalah; Yonarmed 9/130 RL di Cimahi, Yonarmed 10/76 Para di Ciluar, Bogor, Yonarmed 12/76 Para di Ngawi Madiun, Yonarmed 13/105 Howitzer di Cimahi, dan Yonarmed 14/Observasi di Cimahi. Pada tahun 1975, dilakukan pemindahan markas resimen dari Jakarta ke Cimahi berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/589/VIII/1975. Maka sejak tanggal 19 Agustus 1975 Markas Resimen Artileri Medan 2/Kostrad yang semula berkedudukan di Jl. Prof. Sahardjo No. 96 B Jakarta pindah ke Jl. Gatot Subroto F-12 Cimahi.

Pada tahun 2003, kembali dilakukan pemindahan markas secara bertahap dari Cimahi ke Purwakarta, berdasarkan Surat Perintah Danmenarmed 2 Nomor Sprin/300/XI/2003 Tanggal 24 Nopember 2003. Maka pada tanggal 26 Desember 2003 Mako Menarmed 2 dan sebagian personel dan materiil dipindahkan ke Purwakarta, sedangkan sebagian personel masih tinggal di Cimahi. Pada tanggal 12 Januari 2004 Markas Menarmed 2 di Purwakarta diresmikan oleh Pangkostrad, menempati bangunan eks Mako Yonarmed 9 Jl. Raya Sadang Purwakarta.


Adapun nama-nama pejabat Komandan Resimen Artileri Medan 2 dari terbentuknya adalah:



</doc>
<doc id="73940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73940" title="Resimen Artileri Medan 1/Divisi Infanteri 2/Kostrad">
Resimen Artileri Medan 1/Divisi Infanteri 2/Kostrad

Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha disingkat Resimen Armed 1/Divif 2/Kostrad adalah salah satu satuan dari Divisi Infanteri 2/Kostrad TNI-AD. Resimen Armed 1/Divif 2/Kostrad bermarkas di Rampal, Malang, Jawa Timur. Resimen Armed 1/Divif 2/Kostrad berkekuatan:
Sedangkan Markas dan Baterai Markas Resimen berkedudukan di Singosari, Malang, Jawa Timur

Sejarah perkembangan Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha seiring dengan sejarah perjuangan bangsa yaitu perjuangan dalam rangka mengembalikan Irian Barat ke pangkuan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Dalam perjuangan ini TNI Angkatan Darat melaksanakan pembentukan Cadangan Umum Angkatan Darat atau CADUAD. Selanjutnya Caduad diikuti pula pembentukan satuan-satuan lain guna mendukung tugas Caduad diantaranya pembentukan Artileri Caduad. Salah satu satuan Artileri Caduad yaitu Brigade Artileri 1 Caduad yang dibentuk berdasarkan Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Darat Nomor Kpts 815/VI/1962 tanggal 18 Juni 1962 dan berlaku surut mulai tanggal 13 Juni 1962. Brigade Artileri 1 Caduad inilah yang merupakan cikal bakal "Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha".

Dalam sejarah perkembangannya Resimen Artileri Medan 1 mengalami 3 tahap perkembangan sebagai berikut:
Pada saat awal terbentuknya Brigade Artileri 1 Caduad terdiri dari 4 Batalyon Armed dan 3 Baterai Armed Bs serta Markas Menarmed 1 sebagai berikut:
Adapun sebagai Komandan Brigade Artileri 1 Caduad yang pertama adalah Letnan Kolonel Art M. Kumboyono. Dalam rangka peleburan Caduad dan pembentukan Kostrad maka sesuai Surat Perintah Menteri Panglima Angkatan Darat Nomor: 321/VI/1963 tanggal 6 Juni 1063, Batalyon atau Satuan yang berada dibawah Komando Brigade Artileri 1 Caduad dikembalikan ke Kodam masing-masing menjadi satuan organik kodam di mana satuan tersebut berada. Pada tanggal 15 Agustus 1963 dibentuk Brigade Artileri 1 Kostrad yang terdiri dari:


Selanjutnya Berdasarkan Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/202/III/1967 tanggal 2 Maret 1967 sebutan Brigade Artileri 1 Kostrad di rubah menjadi "Resiman Artileri 1/Kostrad". Dengan dilaksanakannya Likuidasi di lingkungan satuan jajaran TNI Angkatan Darat Berdasarkan perkembangan situasi nasional maka dilaksanakan likuidasi berbagai satuan termasuk diantaranya Resimen Artileri Medan 1/Kostrad. Berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin: 1024/XII/1974 tanggal 27 Desember 1974 Resimen Artileri Medan 1/Kostrad dilikuidasi dan selanjutnya Satuan-Satuan Organik Menarmed 1 Kostrad Menjadi Organik Menarmed 2 Kostrad terhitung mulai tanggal 15 Februari 1972. Perkembangan selanjutnya Resimen Armed 1 yang semula dilikuidasi diaktifkan kembali Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Skep 555/VII/1982 Tanggal 26 Juli 1982 dan Resimen 1 berkedudukan di Malang. Adapun satuan-satuan yang berada di bawah Komando Menarmed 1 Kostrad Adalah:


Sebagai Komandan Resimen Artileri Medan 1 Kostrad yang pertama setelah diaktifkan kembali adalah Letnan Kolonel Art Gung Prawoto. Dalam perkembangan berikutnya senjata Alut Sista Satuan Jajaran Menarmed 1 Mengalami perubahan, sehingga pada saat ini Satuan Jajaran Menarmed 1/2 Kostrad berdasarkan Alut Sistanya.


Bersama dengan pembentukan Divisi Infanteri 2 Kostrad pada tahun 1985, maka Resimen Artileri Medan 1 Kostrad menjadi organik Divisi Infanteri 2 Kostrad sejak tahun 1985 sampai dengan sekarang.


Adapun nama-nama pejabat Komandan Resimen Artileri Medan 1 dari terbentuknya adalah:



</doc>
<doc id="73941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73941" title="Juru Selamat">
Juru Selamat

Juruselamat atau Juru selamat adalah seseorang yang menyelamatkan nyawa orang lain. Istilah ini erat sekali hubungannya dengan ajaran agama Kristen, walaupun tidak eksklusif digunakan dalam konteks agama Kristen.

Dalam agama Kristen, istilah bahasa Indonesia "Juruselamat" selalu menggunakan huruf kapital (variasi lain adalah "Juru Selamat"). Istilah ini telah dipercayai sejak zaman Perjanjian Lama dan dinanti-nantikan oleh umat Israel sebagai perjanjian yang akan digenapi oleh Allah. Bangsa Israel percaya bahwa pada suatu hari nanti akan lahir seorang "Juruselamat" yang akan menyelamatkan bangsa Israel (dari bermacam-macam hal dan berganti-ganti sepanjang waktu, misalnya pada pembuangan ke Babel dari tangan penguasa Babilonia, pada zaman Romawi dari tangan penguasa Romawi, dst). Hingga saat ini mereka masih menunggu datangnya sang Juruselamat.

Yesus Kristus dipercayai oleh sebagian orang Yahudi sebagai sang Juruselamat (pertama-tama oleh Petrus, muridNya) yang mereka nanti-nantikan selama ini. Jumlah orang yang percaya akan hal tersebut semakin bertambah banyak dan akhirnya mereka disebut orang Kristen, yang pada awalnya berkonotasi negatif. Orang Kristen mempercayai Yesus sebagai "Juru Selamat" yang tugas utamanya adalah menyelamatkan jiwa seluruh umat manusia dari neraka akibat dosa yang dilakukan oleh Adam dan Hawa. Tugas tersebut digenapi oleh Yesus pada saat Ia disalibkan, mati, dan dikuburkan. Orang Kristen percaya bahwa pada hari yang ketiga Yesus bangkit dari kematian, menampakkan diri pada orang-orang, lalu naik ke surga.

Konsep "Juru Selamat" yang dipercayai oleh orang Kristen bersifat universal, yang berarti bahwa siapa saja dapat diselamatkan dan masuk Surga asalkan di dalam hatinya percaya kepada Yesus. Beberapa denominasi gereja mengatur bahwa seseorang harus mengaku dengan mulutnya bahwa ia percaya kepada Yesus baru dapat diselamatkan.

Umat Kristen juga percaya bahwa keselamatan tersebut bersifat eksklusif, yang berarti bahwa tidak ada jalan lain untuk diselamatkan tanpa melalui percaya kepada sang Juru Selamat. Hal ini kadang-kadang dikritik oleh kalangan non-Kristen yang mempercayai bahwa manusia selalu mempunyai pilihan untuk segala sesuatu.

Istilah ini di dalam Alkitab versi Terjemahan Baru oleh Lembaga Alkitab Indonesia digunakan sebanyak 33 kali: 10 kali dalam Perjanjian Lama dan 23 kali dalam Perjanjian Baru

Peranan Yesus yang disebut nabi Isa AS dalam Islam agak berbeda, meskipun Ia selalu dikaitkan dengan gelar Al Masih/Almasih/Al-Masih. Kata "Al-Masih" dalam bahasa Arab berkonotasi orang "yang membaptis, atau mengusap", berbeda dengan konotasi Mesias dalam bahasa Ibrani yang berarti "orang yang diurapi".




</doc>
<doc id="73944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73944" title="Álvaro Mesén">
Álvaro Mesén

Álvaro Mesén Murillo () adalah penjaga gawang Kosta Rika. Ia bermain di Municipal Liberia di Kosta Rika. Ia juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73946" title="Luis Marín">
Luis Marín

Luis Antonio Marín Murillo () adalah mantan kapten dan bek tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia bermain di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73947" title="Mauricio Solís">
Mauricio Solís

Mauricio Solís Mora () adalah mantan gelandang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73949" title="Walter Centeno">
Walter Centeno

Walter Centeno Corea () adalah seorang mantan pemain sepak bola Kosta Rika.

Ia dahulu adalah anggota reguler tim nasional. Ia memegang rekor tampil terbanyak dalam tim nasional Kosta Rika, dengan bermain dalam 137 pertandingan (135 pertandingan resmi FIFA) dan mencetak total 24 gol.

Walter Centeno memulai kariernya di Saprissa, yang meminjamkannya ke Belén, klub tempat ia melakukan debut profesionalnya pada tanggal 4 Februari 1995 melawan Alajuelense. Ia mencetak gol pertamanya tanggal 3 September 1995 saat Belén melawan Turrialba. Ia memiliki nama julukan "Paté" yang diperoleh karena pada masa kecil, ia suka makan "".

Setelah 7 tahun di Saprissa ia pernah bermain periode yang singkat di klub luar negeri ketika ia pindah ke AEK Athens, Yunani. Saat bermain untuk AEK, ia dimainkan dalam Babak Grup Pertama Liga Champions UEFA dengan mencetak gol di pertandingan tandang imbang melawan Real Madrid di Estadio Santiago Bernabéu (2–2) dan AS Roma di Stadio Olimpico (1–1). Tetapi, setelah hanya satu musim di Eropa, ia kembali ke Saprissa.

Centeno dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Liga Kosta Rika 2003–2004 oleh media olahraga Kosta Rika setelah mencetak 9 gol dan menjadi penyusun serangan Saprissa, sehingga timnya menjuarai liga.

Bersama Saprissa, ia memenangkan 10 gelar juara nasional dan 1 Piala Champions CONCACAF, yang diperoleh setelah Saprissa unggul agregat 3–2 atas tim Meksiko UNAM Pumas di final. Ia juga dimainkan oleh timnya dalam Piala Dunia Antarklub FIFA 2005, yang akhirnya Saprissa berada di urutan ketiga di bawah São Paulo dan Liverpool. Penampilannya di turnamen ini dinilai luar biasa oleh pakar FIFA.

Ia pensiun tahun 2012, pertandingan liga terakhirnya adalah tanggal 5 Mei 2012 saat Saprissa melawan Santos de Guápiles. Saprissa menghentikan selamanya penggunaan nomor kostum 8 untuk menghormatinya, seperti yang dilakukan klub itu dengan nomor 10 milik Alonso Solís.

Bulan April 2013, Centeno kembali dari pensiunnya dengan bergabung dengan klub Puerto Riko, Bayamón.


</doc>
<doc id="73951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73951" title="Harold Wallace">
Harold Wallace

Harold Wallace MacDonald () adalah pemain belakang Kosta Rika. Wallace bermain di klub Municipal Liberia dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="73952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73952" title="José Francisco Porras">
José Francisco Porras

José Francisco Porras () adalah mantan penjaga gawang . Porras turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="73953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73953" title="Denis Caniza">
Denis Caniza

Denis Ramón Caniza Acuña () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay. Caniza berpartisipasi dalam Piala Dunia 1998 Prancis, Piala Dunia 2002 Korea Selatan dan Jepang, dan Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="73954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73954" title="Salvador Cabañas">
Salvador Cabañas

Salvador Cabañas Ortega () adalah penyerang tim nasional sepak bola Paraguay. Salvador Cabañas bermain di Club América yaitu di Primera División de México. Ia turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006, per Juni 2006 ia 15 kali tampil untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73955" title="Hidetoshi Nakata">
Hidetoshi Nakata

Hidetoshi Nakata (中田 英寿 "Nakata Hidetoshi"; ) adalah mantan pemain sepak bola asal Jepang. Nakata adalah salah satu pemain Asia yang paling terkenal pada masanya dan merupakan salah satu pemain sepak bola terbaik Asia. Bermain sebagai gelandang, karier profesionalnya sepanjang 11 tahun membawanya bermain di Jepang, Italia dan Inggris serta tiga kali memperkuat tim nasional Jepang dalam Piala Dunia 1998, , serta .

Nakata memulai karier profesional bersama Bellmare Hiratsuka (kini Shonan Bellmare) di J. Leaguepada usia 18 tahun pada tahun 1995. Dua tahun kemudian pada Mei 1997 ia memainkan pertandingan internasional pertamanya saat Jepang berhadapan dengan . Nakata berperan besar dalam membawa tim Jepang lolos ke Piala Dunia 1998. Dalam babak "play-off" kualifikasi melawan , Nakata memberikan dua "assist" dari tiga gol yang meloloskan Jepang ke Piala Dunia Prancis 1998. Pada tahun 1997 dan 1998 ia terpilih sebagai Pemain Terbaik AFC.

Setelah Piala Dunia di Prancis, ia pindah ke Perugia di Serie A (Italia). Di sana ia bertahan dua musim hingga kemudian ia pindah ke Roma, yang ia bantu menjuarai liga melalui sumbangan dua golnya pada menit-menit akhir saat Roma bermain seri 2-2 melawan Juventus. Nakata juga membantu Jepang mencapai final Piala Konfederasi 2001 namun ia meninggalkan Jepang sebelum babak final karena harus memperkuat Roma pada pertandingan liga.

Tahun 2001, ia bergabung ke Parma dan bermain di sana selama dua setengah musim. Nakata bermain dalam seluruh pertandingan Jepang pada Piala Dunia 2002. Ia mencetak satu gol melawan dalam turnamen tersebut.

Pada Januari 2004, Nakata bergabung dengan Bologna, yang ia perkuat selama sisa musim 2003/04 sebelum kemudian pindah ke Fiorentina. Semusim di Fiorentina, Nakata lalu pindah ke Bolton Wanderers di Liga Utama Inggris sebagai pemain pinjaman.

Pada 3 Juli 2006, setelah Jepang tersingkir dari Piala Dunia 2006, Nakata mengumumkan pengunduran dirinya dari tim nasional serta dunia sepak bola profesional. Dalam situs web pribadinya, ia berkata bahwa:






</doc>
<doc id="73957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73957" title="Nakata">
Nakata

Nakata (中田) adalah salah satu marga Jepang. Ada beberapa tokoh dengan nama keluarga "Nakata":


</doc>
<doc id="73958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73958" title="Diego Gavilán">
Diego Gavilán


</doc>
<doc id="73959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73959" title="Paulo da Silva Barrios">
Paulo da Silva Barrios

Paulo César da Silva Barrios () adalah pemain belakang yang bermain di klub Pachuca CF. Ia berpartisipasi di Piala Dunia Junior FIFA 1997 di Malaysia dan Piala Dunia 2006 di Jerman.



</doc>
<doc id="73960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73960" title="Cristian Riveros">
Cristian Riveros

Cristian Miguel Riveros () adalah pemain tengah yang bermain di klub Turki, Kayserispor. Dia bermain di Piala Dunia 2010. Riveros memulai kariernya di klub Colón de J.A. Saldivar kemudian pindah ke Club Sportivo San Lorenzo dan Tacuary sebelum bergabung ke Club Libertad sejak 2006.



</doc>
<doc id="73962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73962" title="Nelson Váldez">
Nelson Váldez

Nelson Antonio Haedo Valdez () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang saat ini bermain untuk Eintracht Frankfurt sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="73964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73964" title="Alaeddine Yahia">
Alaeddine Yahia

Alaeddine Yahia (lahir 26 September, 1981 di Colombes, Prancis) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 186 cm, sejak 2006, bergabung di AS Saint-Étienne. Sebelumnya Alaeddine Yahia bermain di Stade Tunisien, Guingamp dan Southampton F.C..


</doc>
<doc id="73966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73966" title="Anis Ayari">
Anis Ayari

Anis Ayari (lahir 16 Februari, 1982)adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 181 cm; sejak 2004 Anis Ayari bermain di Stade Tunisien. Ia anggota timnas Tunisia Olimpiade 2004, dan ia juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006 Jerman.


</doc>
<doc id="73969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73969" title="Hamed Namouchi">
Hamed Namouchi

Hamed Namouchi (lahir 14 Februari, 1984) adalah pemain tengah dan Sivasspor (TUR) yang bertinggi badan 183 cm. Namouchi bergabung di Sivasspor pada September, 2003 melalui transfer bebas from dari klub Prancis AS Cannes. Ia turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006 Jerman.


</doc>
<doc id="73970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73970" title="Karim Saidi">
Karim Saidi

Karim Saidi (lahir24 Maret 1983 di Tunis) adalah pemain belakang yang bertinggi badan 184 cm dan bermain di US Lecce, dipinjamkan dari Feyenoord Rotterdam. Per Juni 2006 ia 15 kali tampil untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73971" title="Hamdi Kasraoui">
Hamdi Kasraoui

Hamdi Kasraoui (lahir 18 Januari 1983) adalah kiper tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 192 cm, sejak Mei 2006, ia bermain di klub Espérance. Hamdi Kasraoui turut berpartisipasi di Piala Konfederasi 2005 Jerman, Piala Afrika 2006 Mesir, dan Piala Dunia 2006 bagi negaranya. Per Juni 2006 ia telah 6 kali tampil bagi negaranya.


</doc>
<doc id="73973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73973" title="Karim Haggui">
Karim Haggui

Karim Haggui () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Haggui memulai karier juniornya di klub AS Kasserine dan Etoile du Sahel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RC Strasbourg dan Bayer Leverkusen sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="73975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73975" title="Ziad Jaziri">
Ziad Jaziri

Ziad Jaziri () adalah penyerang tim nasional sepak bola Tunisia yang bertinggi badan 171 cm, sejak Mei 2006, Ziad Jaziri bermain untuk Troyes AC. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan Piala Afrika 2004, di Piala Dunia 2006 ia mencetak 1 gol saat Tunisia imbang 2-2 dengan Arab Saudi di babak penyisihan grup H, Per Juni 2006 ia 64 kali tampil dan mencetak 14 gol untuk negaranya.


</doc>
<doc id="73976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73976" title="Dirge of Cerberus: Final Fantasy VII">
Dirge of Cerberus: Final Fantasy VII

Game ini menampilkan Vincent Valentine, salah satu karakter dari "Final Fantasy VII", sebagai tokoh utamanya. Game ini mengambil tempat tiga tahun setelah kejadian "Final Fantasy VII" (dan setahun setelah kejadian di "Final Fantasy VII: Advent Children"). Game ini dimulai dengan penyerangan Deep Ground SOLDIER terhadap kota Kalm di tengah-tengah Festival Revival, yang tampaknya sedang mencari Vincent.

Reeve Tuesti, mantan Kepala Pengembangan Kota di Shin-Ra (juga sebagai pengontrol Cait Sith), saat ini menjadi ketua World Regenesis Organization ("Organisasi Pemulihan Dunia", disingkat menjadi WRO), yang menjaga sang planet dan mencegah orang-orang untuk merusaknya lebih jauh. Kelihatannya Barret dan Tifa sangat terlibat dengan organisasi ini.

Deep Ground SOLDIER (DGS) merupakan sebuah proyek bawah tanah rahasia yang Shin-Ra kembangkan bahkan selama periode waktu Final Fantasy VII, namun terperangkap di bawah Midgar setelah peristiwa Meteor. Tujuan mereka adalah untuk membangkitkan "Weapon" terakhir, Omega. Tapi, untuk bisa melakukannya, DGS membutuhkan Vincent untuk membimbing jalan menuju Omega. Seiring pertarungan Vincent melawan DGS, ia berhadapan dengan setan-setan masa lalu di dalam dirinya, salah satunya datang kembali untuk menghantuinya.

Game ini berjenis "Third Person Shooter" RPG yang juga memasukkan unsur-unsur RPG seperti hit point dan barang-barang yang bisa digunakan. Pemain bisa mengganti sudut pandang ke mode sudut pandang orang pertama dan memanfaatkan "cross hair" untuk menembak lawan. Vincent memiliki sebuah HP Bar, dan juga MP. Di game ini juga ada nilai untuk Level, di mana Vincent bisa meningkatkan level dengan menghabisi lawan-lawannya. Vincent juga memiliki banyak pilihan senjata, terutama pistol.

Pilihan untuk berubah menjadi wujud Limit Break-nya telah dikonfirmasi di situs resminya, perubahan pertama adalah Galian Beast, Limit Break Vincent yang pertama, dan yang kedua adalah Chaos . Sebuah mode online juga akan dimasukkan dan pemain bisa mengontrol seorang Deep Ground SOLDIER untuk sementara. Beberapa orang berpendapat ini adalah game spekulasi dari Square Enix mengingat game jenis shooter tidak begitu terkenal di Jepang.


<br clear="all">





</doc>
<doc id="73979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73979" title="Fenerbahçe S.K.">
Fenerbahçe S.K.

Fenerbahçe adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Istanbul, Turki. Tim ini didirikan tahun 1907.







</doc>
<doc id="73981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=73981" title="Oreo">
Oreo

Oreo adalah nama dagang dari sejenis biskuit yang diproduksi oleh Nabisco, dibuat pertama kali pada 1912. Terdiri dari dua biskuit coklat dengan krim putih di tengahnya. Salah satu cara populer untuk memakan Oreo adalah dengan mencelupkannya ke dalam susu.

Selain itu Oreo juga digunakan untuk bahan baku untuk makanan lain, misalnya milkshake dan es krim.

Di Indonesia, Oreo diproduksi oleh PT. Mondelēz Indonesia Manufacturing (dahulu PT. Nabisco Indonesia sebelum tahun 2008 dan PT. Kraft Indonesia sebelum tahun 2013) di Bekasi, Indonesia.



</doc>
<doc id="74055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74055" title="Seiichiro Maki">
Seiichiro Maki


</doc>
<doc id="74056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74056" title="Alessandro dos Santos">
Alessandro dos Santos

, atau biasa dipanggil Alex (lahir pada 20 Juli 1977 di Maringá, Paraná, Brasil) adalah seorang pemain sepak bola Jepang. Posisinya adalah gelandang, tetapi kadang juga bermain sebagai bek sayap di sebelah kiri. Sejak tahun 2004 ia memperkuat Urawa Red Diamonds. Lahir di Brasil, ia pindah ke Jepang pada usia 16 tahun dan bergabung dengan Shimizu S-Pulse pada tahun 1997 setelah lulus sekolah menengah. Tahun 2001 ia resmi menjadi warganegara Jepang dan memperkuat Jepang di Piala Dunia 2002.

Alex adalah anggota tim nasional sepak bola Jepang kelahiran luar negeri kedua yang pernah memperkuat Jepang pada Piala Dunia, mengkitui jejak Wagner Lopes.



</doc>
<doc id="74109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74109" title="Mono Framework">
Mono Framework

Mono adalah sebuah proyek yang dipimpin Novell (dulunya oleh Ximian) untuk membuat suatu ECMA compliant standar sekumpulan peralatan - peralatan kompatibel .NET, meliputi salah satunya C# kompiler dan suatu Common Language Runtime. Mono dapat berjalan pada Linux, FreeBSD, UNIX, Mac OS X, Solaris dan komputer - komputer berbasis Windows.

Mono memiliki lisensi ganda oleh Novell, serupa dengan produk - produk lain seperti Qt dan Mozilla Application Suite. Kompiler C# Mono dan peralatannya dirilis di bawah GNU General Public License (GPL), pustaka - pustaka runtime di bawah GNU Lesser General Public License (LGPL) dan pustaka - pustaka kelas di bawah MIT License. Maka, Mono adalah perangkat lunak bebas dan perangkat lunak sumber terbuka. Kontribusi para pengembang kode sumber ke Mono harus menandatangani suatu perjanjian hak cipta yang mengizinkan Novell untuk melisensi kembali kode tersebut di bawah izin lisensi yang lain. Hal ini menjaga kemampuan Mono di bawah dua lisensi untuk secara komesial melisensi Mono.

Microsoft mempunyai suatu versi .NET yang tersedia untuk FreeBSD, Windows dan Mac OS X yang disebut Shared Source CLI (Rotor). shared source Microsoft ini bukanlah free software atau open-source dan mungkin tidak mencukupi kebutuhan dari komunitas (dia secara eksplisit dilarang untuk penggunaan secara komersial). Proyek Mono mempunyai beberapa tujuan yang sama dengan proyek Portable.NET.

Runtime Mono berisi mesin just-in-time compilation (JIT) untuk beberapa prosesor : x86, SPARC, PowerPC, ARM, S390 (dalam mode 32 bit dan bit), danx86-64, IA64 dan SPARC untuk mode - mode 64 bit. Runtime akan melakukan suatu just-in-time compilation pada kode asli mesin dan mencadangkan ketika aplikasi berjalan. Hal ini juga memungkinkan untuk mencadangkan gambar asli sebelum eksekusi. Untuk sistem - sistem lain yang didukung dan tak terdaftar, suatu interpreter melakukan setiap bit kode satu demi satu tanpa meng-kompile gambar ke kode asli. pada hampir semua kondisi metode JIT akan melakukan metode interpretasi.

Miguel de Icaza menjadi tertarik pada teknologi .NET sesegera mungkin setelah dokumen - dokumen .NET keluar pada Desember 2000. Setelah melihat pada interpreter kode byte, dia menyadari bahwa tidak ada spesifikasi untuk metadata. Pada Februari 2001 de Icaza bertanya untuk informasi yang kurang pada format file metadata pada mailing list .NET dan pada waktu yang sama memulai bekerja pada kompiler C# yang ditulis dengan C#, sebagai suatu latihan pada C#. Pada April 2001 ECMA menerbitkan file format yang kurang, dan pada GUADEC (April 6 – April 8, 2001) de Icaza mendemokan kelebihan dari kompilernya (yang kemudian bisa untuk mem-"parsing" dirinya sendiri).


</doc>
<doc id="74114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74114" title="Xun Yu">
Xun Yu

Xun Yu merupakan salah satu penasihat Utama Cao Cao selama periode Tiga Negara dimasa Tiongkok Kuno. Xun Yu berasal dari Yinghang, provinsi Yingchuan. Xun Yu awalnya mengabdi pada Yuan Shao, namun melihat Yuan Shao adalah orang yang tidak dapat menyelesaikan tugas besar, dia meninggalkannya dan mengabdi kepada Cao Cao bersama dengan keponakannya Xun You.

Semasa Kaisar Xian dari Han, dia cukup populer. Dia juga dianggap sebagai orang yang memiliki kemampuan yang luar biasa. Cao Cao menghargainya dengan menyebutnya "Zifangku". Zifang, adalah nama panggilan Zhang Liang yang merupakan orang yang membantu Liu Bang mendirikan dinasti Han.

Xun Yu bertanggungjawab atas sekian banyak nasihat berharga yang diberikannya kepada Cao Cao. Dia menasihati Cao Cao untuk menjadikan kaisar yang ada pada saat itu menjadi kaisar boneka sehingga Cao Cao mempunyai keuntungan politis terhadap panglima perang lainnya. Dia juga memberikan nasihat kepada Cao Cao selama perang Guandu, yang pada akhirnya menuntun pada kekalahan Yuan Shao. Sebagai contoh, saat Cao Cao menyadari persediaan makanannya hampir habis, Xun Yu menasihatinya menggunakan "taktik tak terduga karena perubahan besar sedang menanti". Nasihat ini mengakibatkan Cao Cao melancarkan serangan diam-diam ke garnisun Yuan Shao. Kejadian ini mengakibatkan pemenggalan jenderal Yuan Shao, Chunyu Qiong dan penyerahan Xu You kepada Cao Cao. Semua ini terjadi sesuai dengan prediksi Xun Yu.

Xun Yu kehabisan waktu pada saat ia jatuh sakit saat pembentukan Kerajaan Wei. Pada tahun ke-17 Jian'an (212) Cao Cao ingin menjadi bangsawan Wei, Xun Yu menentangnya. Kejadian ini menyinggung perasaan Cao Cao. Cao Cao menganggap Xun Yu sudah tidak ingin membantunya lagi. Suatu hari saat Cao-Cao berperang dengan Sun Quan, Xun Yu jatuh sakit dan tinggal dirumah.
Cao Cao kemudian mengirimkan sebuah "hadiah", saat Xun Yu membuka kotak tersebut, ia menemukan bahwa kotak tersebut kosong. Sang penasihat yang cerdas menangkap maksud yang tersembunyi dari pengiriman kotak tersebut, ia kemudian minum racun dan mati. Xun Yu berumumr 51 tahun pada saat kematiannya. Cao Cao kemudian menjadi bangsawan Wei pada tahun berikutnya (Catatan: keponakan Xun Yu, Xun You, mati dengan cara yang sama). Dia dilanjutkan oleh anaknya Xun Han yang meninggal pada usia 30 tahun


</doc>
<doc id="74115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74115" title="Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa

United Nations Development Programme (UNDP) atau Badan Program Pembangunan PBB (Bahasa Arab: برنامج الامم المتحده الانماءي, Bahasa Prancis: Programme des Nations Unies pour le développement, Bahasa Spanyol: Programa de desarrollo de Naciones Unidas ) adalah organisasi multilateral yang paling besar memberi bantuan teknis dan pembangunan di dunia.

Berpusat di New York City dan juga sebagai organisasi terbesar dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Organisasi ini yang dibiayai oleh donor. Donor-donor ini biasanya membantu menyediakan ahli dan penasehat, pelatihan, dan perlengkapan pembangunan untuk negara berkembang, dengan menambah pemberian bantuan untuk negara berkembang

UNDP dibentuk pada tahun 1965 sebagai penggabungan dua organisasi sebelumnya (Program Bantuan Teknis PBB dan Program Dana Khusus PBB).
Organisasi ini dilihat sebagai organisasi yang melakukan tugas pokok PBB selain perwujudan perdamaian dunia dan keamanan dunia

Total dana Operasional PBB hingga tahun 2004 ialah sekitar $ 4 milliar (setara dengan sekitar Rp. 36.900.000.000.000 'Tiga puluh enam triliun sembilan ratus miliar rupiah', jika 1$ = Rp. 9.225)

Negara donor terbesar ialah Amerika Serikat, menyumbang $ 243 juta, diikuti oleh Britania Raya, yang menyumbang $ 233 juta kepada UNDIP. Jepang, Belanda, Norwegia dan Swedia menyumbang lebih dari $ 100 juta. Sementara, Uni Eropa menyumbang lebih dari $921 juta ($ 226 juta berasal dari Komisi Eropa dan sisanya berasal dari negara-negara anggota Uni Eropa.

UNDP mempunyai anggota lebih kurang 166 negara dari seluruh dunia, bekerja dengan bantuan pemerintah dan LSM lokal.

Fungsi umum dari UNDP, antara lain:





</doc>
<doc id="74121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74121" title="Piala Dunia FIFA 1986">
Piala Dunia FIFA 1986

Piala Dunia FIFA 1986 merupakan edisi ketiga belas dari Piala Dunia FIFA, yang diselenggarakan di Meksiko, 31 Mei hingga 29 Juni 1986. Meksiko terpilih menjadi tuan rumah penyelenggara edisi ini, menggantikan Kolombia yang mengundurkan diri, setelah melalui pemungutan suara Komite Eksekutif FIFA di Zürich, Swiss pada 20 Mei 1983, dengan mengalahkan Amerika Serikat dan Kanada.

Format yang digunakan pada edisi ini tidak jauh berbeda dengan Piala Dunia FIFA 1982 yang diselenggarakan di Spanyol, di mana ke-24 tim dibagi dalam enam grup yang masing–masing terdiri atas 4 tim. Perbedaannya, pada babak kedua, yang diikuti 16 tim tersisa, dipergunakan sistem gugur, bukan penyisihan grup. Belajar dari kasus antara dan yang merugikan empat tahun sebelumnya, maka pertandingan terakhir babak penyisihan grup dimainkan secara bersamaan di dua stadion yang berbeda.

Turnamen ini dimenangkan atas setelah memenangkan pertandingan final di Azteca, Kota Meksiko dengan skor 3–2. Sementara, meraih juara ketiga atas , setelah menang dengan skor 4–2 setelah melewati perpanjangan waktu dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Cuauhtemoc, Puebla.

Diego Maradona, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, dan Gary Lineker, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol. Bola resmi pertandingan untuk edisi ini adalah bola buatan Adidas, yang diberi nama Azteca, yang dalam disesuaikan dengan budaya masyarakat setempat, sementara maskot resmi adalah Pique. Lagu resmi turnamen edisi ini adalah lagu yang dibawakan penyanyi Stephanie Lawrence, berjudul "A Special Kind of Hero".

Kolombia pada awalnya telah dipilih sebagai tuan rumah Piala Dunia FIFA edisi ini dalam rapat Komite Eksekutif FIFA di Stockholm, Swedia pada 9 Juni 1974. Namun, pada 5 November 1982 pihak berwenang Kolombia menyatakan bahwa mereka tidak mampu untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA, sebab mereka merasa tidak mampu memenuhi syarat–syarat yang diajukan FIFA, karena situasi sulit di negara itu akibat konflik internal dan krisis keuangan di Kolombia.

Akhirnya, FIFA kembali membuka penawaran tuan rumah Piala Dunia FIFA edisi ini. Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko menyampaikan penawaran mereka. Pada 20 Mei 1983, melalui pemungutan suara Komite Eksekutif FIFA di Zürich, Swiss, Meksiko dinyatakan menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA edisi ini, dan mengalahkan penawaran Amerika Serikat (kemudian menjadi tuan rumah edisi 1994) dan Kanada. Hal ini menjadikan Meksiko untuk menyelenggarakan kali kedua Piala Dunia FIFA setelah pada Piala Dunia FIFA 1970, Meksiko menjadi tuan rumah penyelenggara.

Delapan bulan sebelum dimulainya turnamen edisi ini, pada 19 September 1985 terjadi gempa berkekuatan 8,1 Skala Richter di Kota Meksiko dan menewaskan lebih dari 30.000 orang, sehingga banyak keraguan muncul atas kemampuan Meksiko untuk tetap menyelenggarakan acara dengan baik. Setelah melalui pemeriksaan, ternyata stadion–stadion yang akan menjadi tempat penyelenggaraan tidak terkena dampak gempa yang cukup parah, dan akhirnya edisi ini tetap dilaksanakan di Meksiko sesuai jadwal.

Karena tahun 1986 dinyatakan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai Tahun Perdamaian Internasional, papan iklan di seluruh stadion penyelenggara menampilkan logo FIFA dan Perserikatan Bangsa-Bangsa bersama dengan keterangan "Sepak bola untuk Perdamaian–Tahun Perdamaian (). Untuk rancangan logo turnamen, motto tak resmi dipergunakan, yakni: "El Mundo Unido por Un Balón" (Bahasa Spanyol) yang berarti "Dunia disatukan oleh sebuah bola".

Berikut merupakan 24 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.

Maskot resmi Piala Dunia edisi ini adalah "Pique", yang digambarkan sebagai sebuah lada jalapeño yang merupakan karakteristik dari masakan Meksiko, dengan kumis dan sebuah sombrero Colimote. Ia digambarkan menggunakan pakaian yang warnanya merupakan warna tim sepak bola Meksiko. Nama "Pique" berasal dari kata "picante" yang berasal dari bahasa Spanyol, yang dalam bahasa Indonesia berarti paprika dan saus pedas.

12 stadion di 9 kota telah dipilih untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 1986, yaitu:
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 1986.

Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas selama turnamen berlangsung.

Tim–tim yang melaju ditempatkan ke dalam empat pot yang dibuat oleh Komite Pelaksana dalam sesi masyarakat melalui pembibitan dan menggambar dengan memperhatikan antara lain ke posisi geografis dari negara yang diwakili.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.
Sementara, berikut merupakan hasil pengundiannya, yang dilaksanakan di Studio Televisi Televisa, Kota Meksiko, pada 15 Desember 1985.

<div id="Spanyol v Brasil">

<div id="Skotlandia v Uruguay">

Untuk memenuhi jatah 16 tim yang melaju ke babak gugur, diambil empat tim terbaik yang meraih peringkat ke-tiga pada babak penyisihan grup.

<div id="1/16 1">

<div id="1/16 2">
<div id="1/16 3">

<div id="1/16 4">
<div id="1/16 5">

<div id="1/16 6">
<div id="1/16 7">

<div id="1/16 8">

<div id="1/4 1">

<div id="1/4 2">
<div id="1/4 3">

<div id="1/4 4">
<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">

<div id="Juara 3">

<div id="Pertandingan Final">










 

Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada pemain berusia muda yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.




</doc>
<doc id="74123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74123" title="Kerajaan Sukhothai">
Kerajaan Sukhothai

Kerajaan Sukhothai (Bahasa Thailand: อาณาจักรสุโขทัย) adalah salah satu kerajaan tertua di Thailand yang berpusat di sekitar kota Sukhothai, berdiri sejak tahun 1238 sampai 1438. Bekas ibu kota Kerajaan Sukhothai lama berada sekitar 12 km dari kota Sukhothai modern, yaitu di Tambon Muang Kao. Saat ini yang tertinggal di kota lama hanyalah puing-puing kota dan Taman Bersejarah Sukhothai.

Kota Sukhothai sebelumnya merupakan bagian dari Kerajaan Khmer sampai dengan tahun 1238, yaitu pada saat dua pemimpin bangsa Thai, Pho Khun Pha Muang dan Pho Khun Bang Klang Hao, menyatakan kedaulatannya dan mendirikan kerajaan untuk bangsa Thai. Pho Khun Bang Klang Hao kemudian menjadi raja pertama Sukhothai, dan menamakan dirinya Pho Khun Si Indrathit (atau Intradit). Kejadian ini secara tradisi dianggap merupakan awal berdirinya negara Thai modern, meskipun terdapat beberapa kerajaan Thai yang tidak begitu terkenal, seperti Lanna, Phayao dan Chiang Saen, yang juga didirikan sekitar waktu yang sama.

Sukhothai berkembang dengan cara membentuk aliansi dengan kerajaan-kerajaan Thai lainnya, dimana kerajaan-kerajaan tersebut memeluk agama Buddha Theravada sebagai agama negara dengan bantuan dari para biksu dari Sri Lanka. Pemerintahan Intradit dilanjutkan oleh anaknya Pho Khun Ban Muang, yang pada tahun 1278 diikuti oleh saudaranya Pho Khun Ramkhamhaeng. Di bawah pemerintahannya, yang juga disebut dengan nama Raja Ramkhamhaeng Agung, Sukhothai menikmati masa keemasan sebagai puncak kemakmurannya. Ramkhamhaeng dianggap sebagai pencipta alfabet Thai (secara tradisional diperkirakan tahun 1283, dengan bukti kontroversial berupa batu Ramkhamhaeng, yaitu suatu batu berinskirpsi yang dianggap merupakan bukti tulisan Thai tertua).

Pada puncaknya, Sukhothai diperkirakan terbentang meliputi Martaban (sekarang di Myanmar) sampai Luang Prabang (sekarang Laos), serta ke arah selatan di Semenanjung Malaysia sampai sejauh Nakhon Si Thammarat (Tambralinga). Dengan demikian pengaruhnya lebih luas daripada Thailand modern, meskipun tingkat kekuasaan yang diterapkan terhadap wilayah-wilayah tersebut berbeda-beda.

Setelah kematian Ramkhamhaeng, Sukhothai melemah dan berbagai kerajaan bawahannya mulai melepaskan diri. Sementara itu Kerajaan Ayutthaya yang merupakan saingannya semakin meningkat kekuasaannya. Pada akhirnya Raja Thammaracha II dari Sukhothai tahun 1378 terpaksa menyerahkan kekuasaannya, dan Sukhothai menjadi negara bawahan Ayutthaya. Sekitar tahun 1430, Raja Thammaracha IV memindahkan ibu kota Sukhothai ke Phitsanulok, dan setelah kematiannya tahun 1438, status Sukhothai berubah hanya menjadi sekadar provinsi dari Ayutthaya.



</doc>
<doc id="74124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74124" title="1238">
1238



</doc>
<doc id="74130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74130" title="Kapuas Tengah, Kapuas">
Kapuas Tengah, Kapuas

Kapuas Tengah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kapuas. Ibu kota kecamatan berada di tepi sungai Kapuas di Pujon.

Jarak dari ibu kota provinsi ke Pujon adalah 180 km. Perjalanan menuju kota Pujon dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi darat selama 6 jam.


</doc>
<doc id="74134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74134" title="Aji Raja Mahkota Mulia Alam">
Aji Raja Mahkota Mulia Alam

Aji Raja Mahkota Mulia Alam bergelar "Aji di-Makam", Raja Kutai Kartanegara ke-6 yang memerintah dari tahun 1525 hingga 1600. Ia adalah Raja Kutai Kartanegara yang pertama kali memeluk Islam.

"Aji di-Makam" menikah dengan "Ratu Agung" dan dengan wanita lainnya.

Anak Laki-Laki

Anak Perempuan

Royal Ark


</doc>
<doc id="74137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74137" title="Words of Silk">
Words of Silk

Words of Silk atau Selembut Sutra adalah salah satu novel romantis karangan Sandra Brown

Pada novel ini ,diceritakan Laney McLeod (tokoh utama wanita) hidupnya berubah sejak klaustrofobia yang dialami sejak berada di dalam lift di Apartemen Manhattan. Ketika itu, Deke Sargent (tokoh utama pria yang menjadi Suaminya pada akhir kisah) menyadari bahwa ia harus menenangkan wanita itu. Sejak saat itu romantisme seolah menyatu dalam tubuh mereka.





Novel ini berlatar belakang di Amerika Serikat


Warner Books




</doc>
<doc id="74144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74144" title="Aji di-Langgar">
Aji di-Langgar

Aji di-Langgar Raja Kutai Kartanegara ke-7, memerintah dari tahun 1600 sampai 1605 merupakan anak tertua dari Aji Raja Mahkota Mulia Alam Raja ke-6, yang meninggal pada tahun 1600. Aji di-Langgar meninggal pada tahun 1605,


Anak Laki-Laki

Anak Perempuan

Royal Ark


</doc>
<doc id="74146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74146" title="Superman Is Dead">
Superman Is Dead

Superman Is Dead (disingkat SID) adalah sebuah grup musik dari Bali, bermarkas di Poppies Lane II - Kuta. Grup musik ini beranggotakan tiga pemuda asal Bali, yaitu: Bobby Kool sebagai gitaris merangkap vokalis, Eka Rock sebagi bassis, dan Jerinx sebagai drummer.

Superman Is Dead yang biasanya dipanggil SID terbentuk pada tahun 1995. Awal mula terbentuknya SID "(Superman Is Dead)" dimotori oleh anggota band heavy metal "Thunder" bernama I Made Ari Astina sering dipanggil Jerinx yang ingin membentuk band baru. Dan drummer band "new wave punk" "Diamond Clash" bernama I Made Budi Sartika yang biasa dipanggil Bobby Kool ingin menjadi gitaris dan vokalis.

Jerinx dan Bobby bertemu di Kuta Bali. Kedua orang itu kemudian sepakat untuk membentuk sebuah band. Pada saat itu, bergabung pula I Made Bawa yang lebih dikenal dengan nama lain "Lolot" mengisi posisi pemain bass. Band mereka pada awalnya membawakan lagu-lagu dari "Green Day", "NOFX". Di kemudian hari, inspirasi musikal SID bergeser ke genre Punk 'n Roll àla grup musik "Supersuckers", "Living End" dan "Social Distortion".

Tidak lama setelah band terbentuk, Lolot keluar dari band dan memutuskan untuk berkonsentrasi pada proyek band yang lain. kelak Lolot akan lebih dikenal sebagai musisi lagu-lagu berbahasa Bali. Kekosongan sesi bass akhirnya diisi oleh personel baru yang bernama Eka Arsana; panggilannya Eka Rock. Pada saat itu, band belum bernama Superman Is Dead tetapi Superman Is Silver Gun.

Pada perkembangannya, nama Superman Is Silver Gun dianggap kurang cocok. Selain merupakan "comotan" judul sebuah lagu dari kelompok musik Stone Temple Pilots, juga kurang memiliki makna. Akhirnya mereka memutuskan mengganti nama menjadi Superman Is Dead atau disingkat SID. Superman Is Dead mempunyai arti bahwa manusia yang sempurna hanyalah illusi belaka dan hasil imajinasi manusia yang tidak akan pernah ada. Penggemar Superman Is Dead laki-laki disebut "Outsiders", dan "Lady Rose" bagi perempuan.

Kuta Rock City dirilis secara resmi pada Maret 2003 di bawah label Sony Music Indonesia. Dengan single-single andalannya yaitu Punk Hari Ini dan Kuta Rock City yang kental dengan pengaruh "Green Day" dan "NOFX" langsung membuat nama SID disejajarkan dengan band-band rock.Selain beberapa lagu baru, SID juga menambahkan beberapa lagu lama dari album indie mereka tetapi dengan aransemen yang lebih baik dan baru. Album perdana SID ini langsung melambungkan nama SID sebagai band pendatang baru terbaik. Selain itu pula, ini merupakan langkah pertama SID di mayor label yang menimbulkan beberapa kontroversi di kalangan punk.

Album yang dirilis tahun 2005 ini merupakan penanda 10 tahun SID berdiri. Di album keduanya SID masih mengambil jalur Punk seperti pada album Kuta Rock City, Di Album ini SID kembali memasukkan beberapa lagu lamanya seperti Long Way to The Bar, TV Brain, Bad bad bad, dan Beyond This Honesty.

Album ketiga ini terkesan lebih dewasa, dengan lirik yang bercerita tentang kemarahan alam, keserakahan manusia, keadaan sosial dan politik. Dengan memasukkan unsur-unsur alat musik seperti akordion, trompet dan keyboards, seperti pada lagu Bukan Pahlawan dan Menginjak Neraka. Album ini dirilis tahun 2006.

Album keempat yang dirilis tahun 2009 pada mayor label ini mengesankan bahwa semakin dewasanya SID. Masih seperti album sebelumnya, SID tetap mengandalkan lirik sosial dan perlawanan terhadap penindasaan. Album kali ini SID masih memainkan musik punkrock dengan sentuhan rock n' roll. Album SID ini menuai keberhasilan. Salah satunya adalah SID berhasil diundang ke Warped Tour Festival di Amerika Serikat dan melaksanakan tour di beberapa kota di USA. Ini merupakan keberhasilan SID karena merupakan satu-satunya band Indonesia dan band kedua di Asia yang dipanggil ke Warped Tour walaupun album mereka tidak dirilis di USA.

Album khusus yang dirilis terbatas dalam bentuk bentuk vinyl atau piringan hitam versi "long play" atau LP tahun 2012. Mereka memasukkan karya terbaik mereka dari tahun 1997 hingga tahun 2009. Sampul album The Early Years, Blood, Sweat and Tears menggambarkan suasana Poppies Lane II - Kuta pada era 80an ketika wilayah tersebut belum ada bangunan dan hanya ditumbuhi pohon kelapa dan rumput.

Album ini adalah album kelima dari Superman Is Dead yang dirilis pada tahun 2013 dengan genre punk rock-nya ditambah konsep rock alternatif Superman Is Dead mengedepankan lagu "Jadilah Legenda." Di album ini terdapat 17 lagu, masih seperti album-album sebelumnya Superman Is Dead masih membahas tentang perlawanan terhadap penindasan, ketidakadilan dan tirani di negeri ini sebagai ciri khas dari Superman Is Dead.

Album keenam Superman is Dead ini dirilis pada 9 November 2018 berisikan 11 lagu. Lagu terakhir "Batas Cahaya" dalam album ini sempat diperkenalkan sebagai "single" yang rilis pada bulan Mei 2018.




 




</doc>
<doc id="74147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74147" title="Dragoslav Jevrić">
Dragoslav Jevrić

Dragoslav Jevrić (Cyrillic: Драгослав Јеврић, ) adalah penjaga gawang Serbia yang lahir di Montenegro. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2006 dalam tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro. Ia merupakan satu-satunya pemain dari Montenegro yang bermain untuk Serbia dan Montenegro dalam Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="74150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74150" title="Ivan Ergić">
Ivan Ergić

Ivan Ergić () adalah gelandang sepak bola Serbia. Ergić lahir di Šibenik, Kroasia, tetapi ia memulai kariernya di Australia dengan Perth Glory. Ergić memiliki passport Australia, dan mendapat beasiswa dari Australian Institute of Sport.



</doc>
<doc id="74151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74151" title="Panji">
Panji

Panji adalah sinonim dari pataka (sejenis bendera yang digunakan oleh pihak militer). Saat ini kata panji juga mengacu pada Spanduk modern. Selain itu, 









</doc>
<doc id="74152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74152" title="Predrag Đorđević">
Predrag Đorđević

Predrag Đorđević atau Predrag Djordjevic (), adalah seorang mantan pemain tengah tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 184 cm. Đorđević terakhir bermain sebagai gelandang kiri di Olympiakos.



</doc>
<doc id="74153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74153" title="Þingvellir">
Þingvellir

Þingvellir atau Thingvellir (bahasa Islandia "Þing": "parlemen", "vellir": "daratan") adalah tempat di barat daya Islandia dekat semenanjung Reykjanes dan daerah gunung berapi Hengill.

Ada 2 hal mengapa tempat ini terkenal:


Þingvellir terletak di pesisir utara Þingvallavatn, danau terbesar di Islandia. Sungai Öxará melintasi taman nasional dan membentuk air terjun di national Almannagjá, yang disebut Öxaráfoss. Bersama dengan air terjun Gullfoss dan geyser Haukadalur, Þingvellir merupakan salah satu pemandangan yang paling menarik di Islandia, "Lingkaran Emas".

Þingvellir ialah salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="74156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74156" title="Oliver Kovačević">
Oliver Kovačević

Oliver Kovačević (), adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006 dalam .



</doc>
<doc id="74158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74158" title="Albert Nađ">
Albert Nađ

Albert Nađ (Sirilik: "Алберт Нађ", bahasa Hungaria: "Nagy Albert", ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006 dalam tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro.



</doc>
<doc id="74166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74166" title="Sven-Göran Eriksson">
Sven-Göran Eriksson

Sven-Göran Eriksson (; ) adalah mantan manajer dan pelatih mulai bulan Agustus 2008 hingga dia dipecat pada 2 April 2009. Eriksson menjadi manajer dari tahun 2001 sampai tahun 2006, ia melatih tim berjuluk "The Three Lions" itu di ajang Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006. Setelah Piala Dunia 2006 ia mundur dari jabatan manajer apapun hasilnya. Eriksson, yang berjuluk "Svennis" di Swedia, juga pernah melatih klub Italia seperti AS Roma, S.S. Lazio, ACF Fiorentina dan Sampdoria, di beberapa klub tersebut ia pernah merebut beberapa prestasi dan gelar juara.

Sebelum menjadi pelatih , Eriksson sempat berkarier di Liga Utama Inggris musim 2007-08 dengan melatih Manchester City.

Eriksson dipecat dari Timnas pada 2 April 2009 karena dianggap tidak mampu mengembalikan performa Meksiko di kualifikasi Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="74168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74168" title="Fyn">
Fyn

Fyn atau Funen ialah pulau ke-3 terbesar di Denmark. Fyn dibatasi oleh Kepulauan Fyn Selatan, Sabuk Kecil, Kattegat, Sabuk Besar dan sabuk Lundeborg. Kota-kota terbesar di Fyn ialah: Odense, Bogense, Middelfart, Assens, Fåborg, Svendborg, Nyborg, Kerteminde. Di sekeliling Fyn terletaklah Langeland, Thurø, Tåsinge, Æbelø, Ærø dan sekitar 90 pulau lainnya.

Puncak tertinggi di Fyn ialah Frøbjerg Bavnehøj sekitar 131 meter.



</doc>
<doc id="74171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74171" title="Fåborg">
Fåborg

Fåborg atau Faaborg ialah sebuah kota di Denmark tengah, terletak di kotamadya Faborg di pulau Funen. Kota kecil ini memiliki penduduk sebesar 7.234 jiwa (2006).

"Fåborg" pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen yang tersimpan di arsip nasional yang ada di Paris, tertanggal 25 Juni 1229. Merupakan dokumen hadiah yang memberikan "Fåborg" kepada menantu Valdemar II dari Denmark. Disebutkan sebagai sebuah kastil, sehingga kota ini telah ada sebelum tanggal itu. Namun tanggal itu telah digunakan sebagai hari jadi Fåborg dan kota ini merayakan hari jadinya yang ke-775 pada 2004.



</doc>
<doc id="74172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74172" title="Carlos Alberto Parreira">
Carlos Alberto Parreira

Carlos Alberto Gomes Parreira () adalah seorang pelatih dan manajer sepak bola. Ia pernah melatih berbagai tim di berbagai negara, prestasinya yang paling diingat adalah saat ia membawa Brasil menjadi juara di Piala Dunia 1994.



</doc>
<doc id="74176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74176" title="José Pékerman">
José Pékerman

José Néstor Pekerman (lahir 3 September, 1949 di Villa Domínguez, Entre Ríos, Argentina) adalah seorang manajer dan pelatih sepak bola. Ia melatih tim nasional sepak bola Argentina dari tahun 2004 sampai tahun 2006 dan membawa Argentina menjadi perempatfinalis Piala Dunia 2006. Pekerman juga pernah sukses menangani timnas Argentina U-20 menjadi juara dunia junior pada tahun 1995, 1997 dan 2001. Sekarang ia menangani timnas .



</doc>
<doc id="74181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74181" title="Peluruhan radioaktif">
Peluruhan radioaktif

Peluruhan radioaktif (disebut juga peluruhan nuklir atau radioaktivitas) adalah proses dimana sebuah inti atom yang tidak stabil kehilangan energi (berupa massa dalam diam) dengan memancarkan radiasi, seperti partikel alfa, partikel beta dengan neutrino, sinar gamma, atau elektron dalam kasus konversi internal. Material yang mengandung inti tak stabil ini dianggap radioaktif.

Peluruhan terjadi pada sebuah "nukleus induk" dan menghasilkan sebuah "nukleus anak". Peluruhan radioaktif adalah sebuah proses "acak" ("stochastic") dimana menurut teori kuantum, tidak mungkin untuk memprediksi kapan sebuah sebuah atom akan meluruh, tidak peduli seberapa lama atom tersebut telah eksis. Namun, untuk sekumpulan atom, kecepatan peluruhan yang diperkirakan dapat dikarakterisasi melalui konstanta peluruhan atau waktu-paruh. Hal ini menjadi dasar bagi pengukuran radiometrik. Waktu paruh atom radioaktif tidak memiliki batas, terbentang sepanjang 55 tingkat besaran, dari mulai hampir spontan sampai jauh melebihi usia alam semesta.

Satuan internasional (SI) untuk pengukuran peluruhan radioaktif adalah becquerel (Bq). Jika sebuah material radioaktif menghasilkan 1 buah kejadian peluruhan tiap 1 detik, maka dikatakan material tersebut mempunyai aktivitas 1 Bq. Karena biasanya sebuah sampel material radioaktif mengandung banyak atom,1 becquerel akan tampak sebagai tingkat aktivitas yang rendah; satuan yang biasa digunakan adalah dalam orde gigabecquerel.

Neutron dan proton yang menyusun inti atom, terlihat seperti halnya partikel-partikel lain, diatur oleh beberapa interaksi. Gaya nuklir kuat, yang tidak teramati pada skala makroskopik, merupakan gaya terkuat pada skala subatomik. Hukum Coulomb atau gaya elektrostatik juga mempunyai peranan yang berarti pada ukuran ini. Gaya nuklir lemah sedikit berpengaruh pada interaksi ini. Gaya gravitasi tidak berpengaruh pada proses nuklir.

Interaksi gaya-gaya ini pada inti atom terjadi dengan kompleksitas yang tinggi. Ada sifat yang dimiliki susunan partikel di dalam inti atom, jika mereka sedikit saja bergeser dari posisinya, mereka dapat jatuh ke susunan energi yang lebih rendah. Mungkin bisa sedikit digambarkan dengan menara pasir yang kita buat di pantai: ketika gesekan yang terjadi antar pasir mampu menopang ketinggian menara, sebuah gangguan yang berasal dari luar dapat melepaskan gaya gravitasi dan membuat tower itu runtuh.

Keruntuhan menara ("peluruhan") membutuhkan energi aktivasi tertentu. Pada kasus menara pasir, energi ini datang dari luar sistem, bisa dalam bentuk ditendang atau digeser tangan. Pada kasus peluruhan inti atom, energi aktivasi sudah tersedia dari dalam. Partikel mekanika kuantum tidak pernah dalam keadaan diam, mereka terus bergerak secara acak. Gerakan teratur pada partikel ini dapat membuat inti seketika tidak stabil. Hasil perubahan akan memengaruhi susunan inti atom; sehingga hal ini termasuk dalam reaksi nuklir, berlawanan dengan reaksi kimia yang hanya melibatkan perubahan susunan elektron di luar inti atom.

(Beberapa reaksi nuklir melibatkan sumber energi yang berasal dari luar, dalam bentuk "tumbukkan" dengan partikel luar misalnya. Akan tetapi, reaksi semacam ini tidak dipertimbangkan sebagai peluruhan. Reaksi seperti ini biasanya akan dimasukan dalam fisi nuklir/fusi nuklir.

Radioaktivitas pertama kali ditemukan pada tahun 1896 oleh ilmuwan Prancis Henri Becquerel ketika sedang bekerja dengan material fosforen. Material semacam ini akan berpendar di tempat gelap setelah sebelumnya mendapat paparan cahaya, dan dia berpikir pendaran yang dihasilkan tabung katode oleh sinar-X mungkin berhubungan dengan fosforesensi. Karenanya ia membungkus sebuah pelat foto dengan kertas hitam dan menempatkan beragam material fosforen diatasnya. Kesemuanya tidak menunjukkan hasil sampai ketika ia menggunakan garam uranium. Terjadi bintik hitam pekat pada pelat foto ketika ia menggunakan garam uranium tesebut.

Tetapi kemudian menjadi jelas bahwa bintik hitam pada pelat bukan terjadi karena peristiwa fosforesensi, pada saat percobaan, material dijaga pada tempat yang gelap. Juga, garam uranium nonfosforen dan bahkan uranium metal dapat juga menimbulkan efek bintik hitam pada pelat.

Pada awalnya tampak bentuk radiasi yang baru ditemukan ini mirip dengan penemuan sinar-X. Akan tetapi, penelitian selanjutnya yang dilakukan oleh Becquerel, Marie Curie, Pierre Curie, Ernest Rutherford dan ilmuwan lainnya menemukan bahwa radiaktivitas jauh lebih rumit ketimbang sinar-X. Beragam jenis peluruhan bisa terjadi.

Sebagai contoh, ditemukan bahwa medan listrik atau medan magnet dapat memecah emisi radiasi menjadi tiga sinar. Demi memudahkan penamaan, sinar-sinar tersebut diberi nama sesuai dengan alfabet yunani yakni alpha, beta, dan gamma, nama-nama tersebut masih bertahan hingga kini. Kemudian dari arah gaya elektromagnet, diketahui bahwa sinar alfa mengandung muatan positif, sinar beta bermuatan negatif, dan sinar gamma bermuatan netral. Dari besarnya arah pantulan, juga diketahui bahwa partikel alfa jauh lebih berat ketimbang partikel beta. Dengan melewatkan sinar alfa melalui membran gelas tipis dan menjebaknya dalam sebuah tabung lampu neon membuat para peneliti dapat mempelajari spektrum emisi dari gas yang dihasilkan, dan membuktikan bahwa partikel alfa kenyataannya adalah sebuah inti atom helium. Percobaan lainnya menunjukkan kemiripan antara radiasi beta dengan sinar katode serta kemiripan radiasi gamma dengan sinar-X.

Para peneliti ini juga menemukan bahwa banyak unsur kimia lainnya yang mempunyai isotop radioaktif. Radioaktivitas juga memandu Marie Curie untuk mengisolasi radium dari barium; dua buah unsur yang memiliki kemiripan sehingga sulit untuk dibedakan.

Bahaya radioaktivitas dari radiasi tidak serta merta diketahui. Efek akut dari radiasi pertama kali diamati oleh insinyur listrik Amerika Elihu Thomson yang secara terus menerus mengarahkan sinar-X ke jari-jarinya pada 1896. Dia menerbitkan hasil pengamatannya terkait dengan efek bakar yang dihasilkan. Bisa dikatakan ia menemukan bidang ilmu fisika medik (health physics); untungnya luka tersebut sembuh dikemudian hari.

Efek genetis radiasi baru diketahui jauh dikemudian hari. Pada tahun 1927 Hermann Joseph Muller menerbitkan penelitiannya yang menunjukkan efek genetis radiasi. Pada tahun 1947 dimendapat penghargaan hadiah Nobel untuk penemuannya ini.

Sebelum efek biologi radiasi diketahui, banyak perusahan kesehatan yang memasarkan obat paten yang mengandung bahan radioaktif; salah satunya adalah penggunaan radium pada perawatan enema. Marie Curie menentang jenis perawatan ini, ia memperingatkan efek radiasai pada tubuh manusia belum benar-benar diketahui (Curie dikemudian hari meninggal akibat Anemia Aplastik, yang hampir dipastikan akibat lamanya ia terpapar Radium). Pada tahun 1930-an produk pengobatan yang mengandung bahan radioaktif tidak ada lagi dipasaran bebas.

Sebuah inti radioaktif dapat melakukan sejumlah reaksi peluruhan yang berbeda. Reaksi-reaksi tersebut disarikan dalam tabel berikut ini. Sebuah inti atom dengan muatan (nomor atom) "Z" dan berat atom "A" ditampilkan dengan ("A", "Z").

Peluruhan radioaktif berakibat pada pengurangan massa, di mana menurut hukum relativitas khusus massa yang hilang diubah menjadi energi ("pelepasan energi") sesuai dengan persamaan formula_1. Energi ini dilepaskan dalam bentuk energi kinetik dari partikel yang dipancarkan.

Banyak inti radioaktif yang mempunyai mode peluruhan berbeda. Sebagai contoh adalah Bismuth-212, yang mempunyai tiga.

Inti anak yang dihasilkan dari proses peluruhan biasanya juga tidak stabil, kadang lebih tidak stabil dari induknya. Bila kasus ini terjadi, inti anak tadi akan meluruh lagi. Proses kejadian peluruhan berurutan yang menghasilkan hasil akhir inti stabil, disebut "rantai peluruhan".

Menurut teori Big Bang, isotop radioaktif dari unsur teringan (H, He, dan Li) dihasilkan tidak berapa lama seteleah alam semesta terbentuk. Tetapi, inti-inti ini sangat tidak stabil sehingga tidak ada dari ketiganya yang masih ada saat ini. Karenanya sebagian besar inti radioaktif yang ada saat ini relatif berumur muda, yang terbentuk di bintang (khususnya supernova) dan selama interaksi antara isotop stabil dan partikel berenergi. Sebagai contoh, karbon-14, inti radioaktif yang mempunyai umur-paruh hanya 5730 tahun, secara terus menerus terbentuk di atmosfer atas bumi akibat interaksi antara sinar kosmik dan Nitrogen.

Peluruhan radioaktif telah digunakan dalam teknik perunut radioaktif, yang digunakan untuk mengikuti perjalanan subtansi kimia di dalam sebuah sistem yang kompleks (seperti organisme hidup misalnya). Sebuah sampel dibuat dengan atom tidak stsbil konsentrasi tinggi. Keberadaan substansi di satu atau lebih bagian sistem diketahui dengan mendeteksi lokasi terjadinya peluruhan.

Dengan dasar bahwa proses peluruhan radioaktif adalah proses acak (bukan proses chaos), proses peluruhan telah digunakan dalam perangkat keras pembangkit bilangan-acak yang merupakan perangkat dalam meperkirakan umur absolutmaterial geologis dan bahan organik.

Laju peluruhan, atau aktivitas, dari material radioaktif ditentukan oleh:

"Konstanta":

"Variabel":

Persamaan:

Satuan aktivitas adalah: becquerel (simbol "Bq") = jumah disintegrasi (pelepasan)per detik ; curie (Ci) = formula_11 disintegrasi per detik; dan disintegrasi per menit (dpm).

Sebagaimana yang disampaikan di atas, peluruhan dari inti tidak stabil merupakan proses acak dan tidak mungkin untuk memperkirakan kapan sebuah atom tertentu akan meluruh, melainkan ia dapat meluruh sewaktu waktu. Karenanya, untuk sebuah sampel radioisotop tertentu, jumlah kejadian peluruhan –"dN" yang akan terjadi pada selang (interval) waktu "dt" adalah sebanding dengan jumlah atom yang ada sekarang. Jika "N" adalah jumlah atom, maka kemungkinan (probabilitas) peluruhan (– "dN"/"N") sebanding dengan "dt":

Masing-masing inti radioaktif meluruh dengan laju yang berbeda, masing-masing mempunyai konstanta peluruhan sendiri (λ). Tanda negatif pada persamaan menunjukkan bahwa jumlah N berkurang seiring dengan peluruhan. Penyelesaian dari persamaan diferensial orde 1 ini adalah fungsi berikut:

Fungsi di atas menggambarkan peluruhan exponensial, yang merupakan penyelesaian pendekatan atas dasar dua alasan. Pertama, fungsi exponensial merupakan fungsi berlanjut, tetapi kuantitas fisik "N" hanya dapat bernilai bilangan bulat positif. Alasan kedua, karena persamaan ini penggambaran dari sebuah proses acak, hanya benar secara statistik. Akan tetapi juga, dalam banyak kasus, nilai "N" sangat besar sehingga fungsi ini merupakan pendekatan yang baik.

Selain konstanta peluruhan, peluruhan radioaktif sebuah material biasanya juga dicirikan oleh rerata waktu hidup. Masing-masing atom "hidup" untuk batas waktu tertentu sebelum ia meluruh, dan rerata waktu hidup adalah rerata aritmetika dari keseluruhan waktu hidup atom-atom material tersebut. Rerata waktu hidup disimbolkan dengan formula_14, dan mempunyai hubungan dengan konstanta peluruhan sebagai berikut:

Parameter yang lebih biasa digunakan adalah waktu paruh. Waktu paruh adalah waktu yang diperlukan sebuah inti radioatif untuk meluruh menjadi separuh bagian dari sebelumnya. Hubungan waktu paruh dengan konstanta peluruhan adalah sebagai berikut:

Hubungan waktu paruh dengan konstanta peluruhan menunjukkan bahwa material dengan tingkat radioaktif yang tinggi akan cepat habis, sedang materi dengan tingkat radiasi rendah akan lama habisnya. Waktu paruh inti radioaktif sangat bervariasi, dari mulai 10 tahun untuk inti hampir stabil, sampai 10 detik untuk yang sangat tidak stabil.


</doc>
<doc id="74183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74183" title="Ibadi">
Ibadi

Ibadi adalah golongan Muslim yang bersumber pada Al-Quran dan hadits dengan fokus utama menjadi hamba Allah dengan sederhana. Golongan ini tersebar di berbagai golongan umat Islam baik Sunni maupun Syi'ah dengan berbagai mahzabnya. Aliran ini merupakan aliran yang dominan di Oman. Keyakinan kaum Ibadi adalah bahwa setiap Muslim bersaudara dan hanya Allah yang akan menjadi hakim bagi umat manusia.

Kaum Ibadi mementingkan "ukhuwah islamiyyah" daripada bermusuh-musuhan hanya karena berbeda mahzab atau aliran. Cukuplah keyakinan mereka mengharapkan disebut hamba-hamba Allah yang dipanggil untuk masuk ke dalam surga-Nya.


</doc>
<doc id="74185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74185" title="Arby's">
Arby's

Arby's adalah waralaba rumah makan siap saji yang menjual "sandwich" sapi panggang, "potato cakes", "curly fries", dan "Jamocha milkshakes". Perusahaan ini didirikan oleh Forrest dan Leroy Raffel dan namanya diambil dari "R.B." (Raffel Brothers) Rumah makan pertama dibuka di Boardman, Ohio pada 23 Juli 1964. Sekarang ada lebih dari 3400 rumah makan di seluruh dunia. Gerai waralaba Arby's pernah ada di Indonesia pada tahun 1993 sampai dengan awal tahun 2000, namun akhirnya ditutup setelah terkena imbas krisis moneter tahun 1998. Adapun gerai waralaba Arby's Indonesia tersebar di beberapa kota besar seperti Jakarta, Bandung, Surabaya yang pada waktu itu hak waralaba utama dipegang oleh PT. Repex Bhoga Adhika yang adalah anak perusahaan dari waralaba Fedex Indonesia dan perusahaan ekspedisi RPX yang masih eksis sampai sekarang. Menu yang diperkenalkan pada awal dibukanya Arby's Indonesia adalah menu original yang merupakan signature dari Arby's di seluruh dunia seperti Beef n Cheddar, yaitu roti isi daging sapi yang dipanggang dan dipotong tipis menggunakan mesin slicer, disajikan dengan saus keju chedar dan ranch dressing, Curly Fries, Potato Cake, Apple Turnover, Jamocha Shake. Dalam penyajiannya dengan konsep fast food. Setelah beberapa tahun kemudian Arby's Indonesia juga menjual Ayam goreng dan side dish lainnya seperti Nasi Goreng dan Ayam Panggang. Arby's di seluruh dunia terkenal dengan arsitektur restorannya yang unik dan berbeda, seperti slogan nya yaitu "Different is good"


</doc>
<doc id="74187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74187" title="Soeara Poeblik">
Soeara Poeblik

Soeara Poeblik adalah nama sebuah surat kabar yang pernah terbit di Surabaya, Indonesia. Soeara Publiek terbit pertama kali pada 1 April 1925. Direktur pertamanya adalah Liem Koen Hian dengan Tjoa Jan Hie sebagai kepala administrasi. Surat kabar ini dicetak dan diterbitkan oleh N.V. Kong Sing. Kwee Thiam Tjing kemudian menjadi pembantu utama surat kabar ini dengan nama pena Tjamboek Berdoeri. Soeara Poeblik adalah satu-satunya surat kabar Melayu Tionghoa yang sering jatuh bangun karena berani melawan Gubernemen yang mengakibatkan kas kongsi tiada menentu.

Ini satu surat kabar yang sering berpindah-pindah Kongsi (kepemilikan). Bermula kongsi pertama mendirikan Bintang Surabaja, entah alasan apa selanjutnya kongsi tersebut dijual dan Bintang Surabaja ditutup tetapi kongsi tetep berjalan. Pada tanggal 1 April 1924 Kongsi Bandung ambles dan kembali pindah kongsi ke tempat asalnya yakni Surabaya yang dipimpin langsung tuan Liem Koen Hian. Setelah berjalan 3 tahun kongsi lama pecah dan kantor dipindah dari jalan Grisec ke Tepekongsraat Surabaya, kongsi baru mengubah nama surat kabar dari Soeara Publiek menjadi SWARA PUBLIEK tepatnya pada bulan Desember 1928.


</doc>
<doc id="74188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74188" title="Indonesia dalam Api dan Bara">
Indonesia dalam Api dan Bara

Indonesia dalam Api dan Bara adalah sebuah buku karya Kwee Thiam Tjing (nama asli penulis buku disamarkan dengan nama Tjamboek Berdoeri) yang menggambarkan suasana kota Malang dalam masa tiga kekuasaan yang berbeda: sejak pertengahan tahun 1941 (akhir masa kolonial Hindia Belanda), masa pendudukan Jepang, hingga pertengahan tahun 1947 di bawah pemerintahan Republik Indonesia.
Cetakan pertama buku ini ditulis pada November 1947 (tanpa penerbit). Pada tahun 2004 buku ini dimunculkan lagi oleh penerbit Elkasa Jakarta tanpa perubahan format dari edisi pertama buku tersebut. Pemrakarsa penerbitan ulang adalah Benedict O.R.G. Anderson, yang sekaligus memberikan kata pengantar.

Satu-satunya buku terbitan Indonesia entah dari berapa buku Jerman yang dipakai Romo Sindu (Sindhunata) dalam buku terbarunya berjudul "KAMBING HITAM teori Rene Girarld". lebih jauh tulisan Kwee Thiam Tjing sebagai pembuktian itu teori Rene Girarld.


</doc>
<doc id="74193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74193" title="Masashi Oguro">
Masashi Oguro

Pada 2004, Oguro merupakan pencetak gol kedua terbanyak pada J-League, dan terbanyak untuk pemain kelahiran Jepang.

Oguro kini bermain untuk tim Ligue 2, Grenoble Foot 38.

Oguro merupakan salah seorang skuat pada Piala Dunia FIFA 2006, dan juga termasuk salah seorang pemain sepak bola Jepang yang selalu dipanggil untuk memperkuat tim nasional. Namun, ia lebih sering bermain sebagai pemain pengganti—bahkan disebut-sebut sebagai spesialis pemain pangganti.


</doc>
<doc id="74195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74195" title="Mitsuo Ogasawara">
Mitsuo Ogasawara


</doc>
<doc id="74200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74200" title="Batalyon Infanteri 512">
Batalyon Infanteri 512

Batalyon Infanteri Mekanis 512/Quratara Yudha atau Yonif Mekanis 512/QY yang terkenal dengan julukan “Semut Hitam” adalah salah satu satuan tempur Infanteri Mekanis dalam TNI Angkatan Darat yang mempunyai tugas pokok melaksanakan operasi militer untuk perang (OMP) dan operasi militer selain perang (OMSP), salah satunya adalah membantu tugas-tugas kemanusiaan yang berada di wilayah Korem 083/Baladhika Jaya. Yonif 512/Quratara Yudha berkedudukan di Jalan Ronggolawe, Malang, Jawa Timur. dan Yonif 512/Quratara Yudha berada di bawah kendali Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha, sebelumnya Yonif ini berada di bawah kendali Korem 083/Baladhika Jaya, Kodam V/Brawijaya Batalyon ini didirikan pada tanggal 28 Mei 1948.

Pada 2 Oktober 2012 Prajurit Kodam V/Brawijaya yang diwakili oleh Prajurit Batalyon 512/Quratara Yudha sejumlah +488 orang berangkat ke daerah Maluku dan Maluku Utara untuk melaksanakan tugas operasi pengamanan daerah rawan dengan menggunakan fasilitas kapal Laut milik TNI AL di Dermaga Ujung Armatim Surabaya. Dalam upacara pemberangkatan prajurit Yonif 512/ Quratara Yudha yang terkenal dengan julukan prajurit Semut Hitam ini dilepas dengan tradisi upacara dan bertindak selaku Irup Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Murdjito dengan Komandan Upacara Danyonif 512/Quratara Yudha Letkol Inf Murdianto Adhi Wibowo yang diikuti oleh seluruh prajurit Yonif 512.

Dan pada 20 Mei 2013 Prajurit Batalyon 512/Quratara Yudha sejumlah +488 orang kembali ke Home Base dengan selamat setelah selesai melaksanakan penugasan di daerah perbatasan Maluku Utara sejak 2 Oktober 2013. Mereka mendarat di Ujung Surabaya menggunakan kapal Laut milik TNI AL. Dalam upacara penjemputan prajurit Yonif 512/Quratara Yudha yang terkenal dengan julukan “Semut Hitam” ini disambut dengan tradisi upacara dan bertindak selaku Irup Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Ediwan Prabowo, S.IP dengan Komandan Upacara Danyonif 512/Quratara Yudha Letkol Inf Murbianto Adi Wibowo yang diikuti oleh seluruh prajurit Yonif 512.

Prestasi yang pernah ditorehkan oleh Yonif 512/QY yaitu pada saat membantu menanggulangi bencana alam Gunung Kelud yang meletus pada tahun 2014.

Berdasarkan Perkasad nomor 4 tahun 2016 tanggal 24 Februari 2016 telah dilakukan pengalihkan komando dan pengendalian Yonif mekanis 512/Quratara Yudha kepada Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha dan Yonif 527/Baladibya Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha kini beralih dalam komando dan pengendalian Korem 083/Baladhika Jaya.


</doc>
<doc id="74203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74203" title="732">
732



</doc>
<doc id="74204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74204" title="778">
778



</doc>
<doc id="74205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74205" title="Sklerosis multipel">
Sklerosis multipel

Sklerosis multipel atau sklerosis ganda () merupakan suatu kelainan peradangan yang terjadi pada otak dan sumsum tulang belakang yang disebabkan oleh banyak faktor, terutama "focal lymphocytic infiltration" (sel T secara terus-menerus bermigrasi menuju lokasi dan melakukan penyerangan seperti yang layak terjadi pada setiap infeksi) dan berakibat pada kerusakan mielin dan akson.

Multiple sclerosis (MS) atau bisa juga disebut "Diseminata encephalomyelitis" adalah penyakit kronis pada sistem saraf pusat. Biasanya timbul dengan episodik neurologis defisit, yang, di dalam perjalanan penyakit selanjutnya, pasien cenderung untuk tidak sembuh sepenuhnya, dan meninggalkan sisa defisit neurologis yang semakin parah dan dapat menyebabkan cacat semakin parah. Manifestasi klinis dari MS sangatlah beragam dikarenakan daerah infeksi yang berbeda dari SSP serta dipengaruhi juga oleh perjalanan penyakit ini.
Pada awalnya, setiap peradangan yang terjadi berangsur menjadi reda sehingga memungkinkan regenerasi selaput mielin. Pada saat ini, gejala awal MS masih berupa episode disfungsi neurologis yang berulang kali membaik.

Walaupun demikian, dengan berselangnya waktu, sitokina yang disekresi oleh sel T akan mengaktivasi sejumlah mikroglia, dan astrosit sejenis fagosit yang bermukim pada jaringan otak dan sumsum tulang belakang, dan menyebabkan disfungsi sawar otak serta degenerasi saraf kronis yang berkelanjutan.

Secara klinis, akan terjadi akumulasi progresif seperti masalah penglihatan, kelemahan pada otot, penurunan daya indra, depresi, kesulitan koordinasi dan berbicara, rasa sakit dan bahkan kelumpuhan.

Secara paraklinis, ditemukan defisiensi kompleks I rantai pernafasen di dalam mitokondria, dan terjadi kerusakan akson dan lebam pada otak dan sumsum tulang belakang akibat peradangan fase akut dan gliosis yang terjadi berulangkali pada akson dan glia. Rasio IL-12 dan IFN-gamma dalam darah juga mengalami peningkatan.

Tahapan perkembangan skeloris multipel diawali dengan kerusakan laten pada sawar darah otak setiap kali terjadi ekstravasasi sel T CD8, dan sel T CD4 yang diinduksi oleh kemokina CCL2.

Disfungsi sawar darah otak dapat dicegah dengan pemberian natalizumab, zat yang menghambat alpha(4)-integrin, senyawa organik yang diperlukan monosit untuk melakukan adhesi dengan "Vascular Cell Adhesion Molecule type 1" (VCAM-1) dan "fibronectin containing the CS1 region" (FN-CS1), dalam ekstravasasi pada sawar otak untuk dapat bermigrasi ke dalam sistem saraf pusat.


Di Eropa utara, Amerika Utara, dan Australasia, sekitar satu dari 1000 warga negara menderita sklerosis ganda, sementara di jazirah Arab, Asia, dan Amerika Selatan, persentasenya jauh lebih rendah. Di Afrika sub-Sahara, MS sangat jarang. Dengan beberapa pengecualian, ada gradasi utara-selatan di belahan bumi utara dan gradasi selatan-utara di belahan bumi selatan, dengan MS lebih jarang di sekitar khatulistiwa.
Insiden MS di daerah beriklim sedang adalah empat sampai enam kasus baru per 100 000 orang per tahun dan
prevalensi lebih besar dari 100 per 100 000. MS sangat umum ditemukan di daerah Eropa Utara, Swiss, Rusia,
utara Amerika Serikat, Kanada bagian selatan, Selandia Baru, dan barat daya Australia. Umur dan gender juga sering kali menjadi faktor risiko dari penyakit ini. Pada wanita terkena sekitar empat kali lebih sering dari pria. Serangan awal biasanya terjadi dalam dekade kedua atau ketiga, jarang pada anak atau orang dewasa yang lebih tua.




</doc>
<doc id="74208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74208" title="Abad ke-20 SM">
Abad ke-20 SM

Daftar Peristiwa abad ke 20 Sebelum Masehi:




</doc>
<doc id="74209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74209" title="Gandari">
Gandari

Gandari adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita Hindu, "Mahabharata". Ia merupakan putri Subala, Raja Gandhara (pada masa sekarang disebut Kandahar, yaitu wilayah yang meliputi Pakistan barat daya dan Afganistan timur), dan namanya diambil dari sana. Gandari menikahi Dretarastra, pangeran tertua di Kerajaan Kuru. Semenjak bersuami, Gandari sengaja menutup matanya sendiri agar tidak bisa menikmati keindahan dunia karena ingin mengikuti jejak suaminya.

Gandari melahirkan seratus putra, (secara keseluruhan dikenal sebagai Korawa), dan seorang putri bernama Dursala yang menikahi Jayadrata. Pada saat kehamilannya, ia merasa iri dengan Kunti yang sudah memiliki anak, sedangkan ia sendiri belum dikaruniai anak. Ketika anaknya lahir, ternyata yang keluar dari rahim bukan bayi melainkan sebongkah daging. Gandari kemudian bersujud pada Byasa, seorang resi sakti yang telah meramalkan bahwa ia akan memiliki seratus anak. Byasa kemudian membelah-belah daging tersebut menjadi seratus potong, dan dimasukkan ke dalam guci kemudian dikubur selama setahun. Setelah guci-guci tersebut digali kembali, dari setiap potongan daging itu kemudian tumbuh seorang anak, yang kemudian menjadi Korawa.

Di antara Korawa, yang terkemuka adalah Duryodana dan Dursasana, tokoh antagonis dalam Mahabharata, dan mereka semua terbunuh dalam pertempuran melawan sepupu mereka, yaitu Pandawa, di Kurukshetra.

Meskipun putra-putra Gandari disebut sebagai tokoh jahat, ajaran moral dalam "Mahabharata" mengacu kepada Gandari. Ia berulang kali menasihati putranya agar mengkikuti darma dan berdamai dengan Pandawa. Gandari dekat dengan Kunti yang menghormatinya seperti seorang kakak.

Pada saat perang antara Korawa dan Pandawa berkecamuk, satu-persatu putra Gandari gugur dalam pertempuran, hingga akhirnya hanya Duryodana yang tersisa. Takut akan kehancuran keturunannya, Gandari memberi anugerah kepada Duryodana agar putranya tersebut mendapat kekebalan terhadap berbagai serangan musuh. Ia menyuruh Duryodana mandi dan setelah itu datang menemui ibunya dalam keadaan telanjang bulat. Pada saat Duryodana pergi untuk menemui ibunya, ia berpapasan dengan Kresna yang baru saja mengunjungi Gandari. Kresna mencemooh Duryodana yang tak tahu malu karena mau menghadap ibunya sendiri dalam keadaan telanjang bulat. Oleh karena malu terhadap ejekan Kresna, Duryodana mengambil kain dan menutupi wilayah kemaluannya, termasuk paha. Setelah itu ia pergi menemui ibunya.

Ketika Duryodana tiba, Gandari langsung membuka penutup matanya dan melihat Duryodana. Pada saat matanya terbuka, sinar ajaib muncul dan memberi kekuatan kepada Duryodana. Namun ketika ia mengetahui bahwa puteranya menutupi wilayah kemaluannya termasuk paha, Gandari mengatakan bahwa wilayah tersebut tidak akan kebal oleh serangan musuh karena tidak mendapat siraman kekuatan. Prediksi Gandari menjadi kenyataan. Pada saat Duryodana bertarung dengan Bima pada pertempuran pada hari kedelapan belas, Duryodana gugur perlahan-lahan karena pahanya yang tidak kebal dihantam oleh gada Bima.

Setelah pertempuran besar di Kurukshetra berakhir, Gandari meratapi kematian seratus putera-puteranya. Gandari menghujat Kresna yang membiarkan perang berkecamuk. Ia juga menyalahkan Kresna yang tidak mampu mencegah peperangan dan tidak bisa mendamaikan kedua pihak. Kresna berkata bahwa kewajibannya adalah melindungi kebenaran, bukan mencegah peperangan. Kemudian Gandari mengutuk Kresna, bahwa keluarga Kresna, yaitu Wangsa Wresni, akan binasa karena saling membantai sesamanya. Kresna menerima kutukan tersebut dengan senyuman dan sadar bahwa Wangsa Wresni tidak akan terkalahkan kecuali oleh sesamanya. Tiga puluh enam tahun setelah kutukan tersebut diucapkan, Wangsa Wresni melakukan pembantaian besar-besaran terhadap keluarga mereka sendiri. Mereka saling membunuh sesama. Hanya Kresna, Baladewa, dan para wanita yang bertahan hidup. Setelah itu, kediaman Wangsa Wresni, yaitu Kerajaan Dwaraka, tenggelam ke dalam lautan dan memusnahkan jejak mereka. Kresna dan Baladewa bertapa ke dalam hutan dan moksa di sana, sementara para wanita mengungsi ke Kurukshetra.

Setelah Pandawa memenangkan pertempuran di Kurukshetra, Yudistira mendapat restu untuk menjadi raja. Sementara itu, Dretarastra mulai menyadari umurnya yang tua dan memutuskan untuk mengembara sebagai pertapa ke dalam hutan di Himalaya. Gandari menemaininya bersama dengan saudara dan iparnya, seperti Widura, Kunti, dan Sanjaya. Di sana, tubuh Dretarastra mengeluarkan api dan membakar hutan tempat mereka tinggal. Gandari dan saudara-saudaranya meninggal ditelan api tersebut.



</doc>
<doc id="74210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74210" title="Abad ke-8 SM">
Abad ke-8 SM

Abad ke-8 Sebelum Masehi merupakan suatu periode perubahan penting pada beberapa peradaban di dunia.
















</doc>
<doc id="74212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74212" title="Agamemnon">
Agamemnon

Agamémnon () adalah salah satu dari raja dan pahlawan dalam mitologi Yunani. Agamémnon juga merupakan judul sebuah drama tragedi. Ia adalah anak raja Atreus dari Mikenai (atau Argos) dan ratu Airope, dan saudara dari Menelaos.

Ayah Agamemnon, Atreus, dibunuh oleh Aigisthos, yang menjadi raja Mikenai dan memerintah dengan ayahnya Thiestes. Agamemnon dan Menelaos berlindung pada Tindareus, raja Sparta. Mereka kemudian menikah dengan anak-anak Tindareus, Klitemnestra dan Helene. Agamemnon dan Klitemnestra memiliki lima anak: empat anak perempuan, Ifigeneia, Elektra, Khrisothemis, dan Ifianissa dan satu anak laki-laki, Orestes.

Menelaos menjadi raja di Sparta setelah Tindareus, sementara Agamemnon, dengan bantuan saudaranya, mengusir Aigisthos dan Thiestes untuk merebut kembali kerajaan ayahnya. Ia kemudian memperluas daerah kekuasaannya dan menjadi raja terkuat di Yunani.

Ketika Helene, istri Menelaos, diculik oleh Paris dari Troya, Agamemnon menjadi pemimpin armada Akhaia dalam Perang Troya. Setelah pulang dari Troya dia dibunuh oleh Aigisthos yang merupakan kekasih gelap istrinya, Klitemnestra. Klitemnestra juga membunuh Kassandra, selir Agamemnon.


</doc>
<doc id="74213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74213" title="Use Your Illusion I">
Use Your Illusion I

Use Your Illusion I adalah sebuah album oleh Guns N' Roses yang diterbitkan berbarengan dengan "Use Your Illusion II".

Album ini menandai perubahan gaya musik yang dimainkan GN'R. Mereka memasukkan pengaruh musik blues, klasik, dan country. Misalnya, Axl Rose bermain piano dalam beberapa lagu.

Album "Use Your Illusion" merupakan titik balik gema band Guns N' Roses. Meskipun tidak meninggalkan kecenderungan unsur hard rock mereka seperti dalam album pertama mereka "Appetite for Destruction". Use Your Illusion I untuk pertama kalinya menunjukkan unsur-unsur musik country blues dan klasik. Misalnya, Axl Rose bermain piano di beberapa lagu dari kedua album. Use Your Illusion I berisi 2 dari 3 lagu, "November Rain","Estranged", dan "Don't Cry", video ketiga lagu tersebut biasanya disebut oleh fans mereka sebagai trilogi.

Banyak lagu di album ini ditulis pada tahun-tahun awal band ini terbentuk, namun tidak dimasukkan dalam Appetite for Destruction seperti "Back Off Bitch", "Bad Obsession", "Bad Apples", "Don't Cry", "November Rain" dan "The Garden". Hal menarik yang lain di Use Your Illusion I adalah lagu-lagu lama. "November Rain" dengan durasi hampir sembilan menit, 0mencatatkan rekor Guinness untuk lagu terpanjang di US chart serta lagu "Coma" yang berdurasi lebih dari 10 menit.



Juga menampilkan:


</doc>
<doc id="74214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74214" title="Luis Fernando Suárez">
Luis Fernando Suárez

Luis Fernando Suárez () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Kolombia. Pada tahun 2005, ia berhasil membawa lolos untuk kedua kali ke Piala Dunia FIFA 2006. Ia menikmati statusnya sebagai pahlawan di Ekuador dan Kolombia, dan berhasil membawa Ekuador lolos ke babak 16 besar untuk pertama kalinya sepanjang sejarah keikutsertaan mereka di ajang Piala Dunia. Saat ini ia merupakan pelatih kepala .


</doc>
<doc id="74215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74215" title="Aníbal Ruiz">
Aníbal Ruiz

Aníbal "Maňo" Ruiz () adalah mantan kepala tim nasional sepak bola Paraguay. Ia pernah merebut juara pertama Supercopa Sudamericana dengan Olimpia Asunción tahun 1991 dan membawa timnas Paraguay lolos ke Piala Dunia 2006. "Maňo" adalah julukan dari Aníbal Ruiz.


</doc>
<doc id="74217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74217" title="Oleh Blokhin">
Oleh Blokhin

Oleh Volodymyrovych "Oleg" Blokhin () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Ukraina.



</doc>
<doc id="74219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74219" title="Köbi Kuhn">
Köbi Kuhn

Jakob "Köbi" Kuhn (lahir 12 Oktober, 1943 di Zürich) adalah pelatih kepala tim nasional sepak bola Swiss sejak tahun 2001 yang juga mantan pemain negeri tersebut. Ia memperkuat timnas Swiss 63 kali sebagai pemain dan pernah bermain di FC Zürich. Ia juga pernah berpartisipasi di Piala Dunia 1966 Inggris.

Jakob Kuhn melatih Swiss di Piala Eropa 2004 dan menjadikan negeri kelahirannya tersebut perdelapanfinalis Piala Dunia 2006 setelah kalah 0-3 dari Ukraina melalui adu penalti setelah 120 menit bermain imbang 0-0.


</doc>
<doc id="74223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74223" title="Lars Lagerbäck">
Lars Lagerbäck

Lars "Lasse" Lagerbäck () adalah seorang manajer dan pelatih sepak bola yang menangani tim nasional sepak bola Swedia sejak tahun 2000. Ia bergabung di staf kepelatihan tahun 1997 sebagai asisten pelatih dari Tommy Söderberg, dan dipromosikan sebagai pelatih kepala tahun 2000. Ia melatih Swedia di Piala Dunia 2002 dan Euro 2004 serta Piala Dunia 2006; Lagerbäck juga pernah menangani timnas U-21 Swedia. Di Piala Dunia 2006 ia hanya membawa Swedia menjadi perdelapanfinalis setelah dikalahkan tuan rumah Jerman 0-2.



</doc>
<doc id="74227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74227" title="Ilija Petković">
Ilija Petković

Ilija Petković () adalah mantan pelatih kepala tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro yang juga mantan pemain negeri tersebut. Petković sukses meloloskan negeri tersebut lolos ke Piala Dunia untuk pertama kalinya sejak pecah dari Yugoslavia.



</doc>
<doc id="74233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74233" title="Karel Brückner">
Karel Brückner

Karel Brückner () adalah pelatih kepala tim nasional sepak bola Republik Ceko, sejak Desember 2001. Ia melatih Ceko di Piala Eropa 2004 dan menjadi semifinalis, di Piala Dunia 2006 timnas Ceko di bawah arahannya hanya sekali memetik kemenangan dan 2 kali kalah, masing-masing 0-2 dari Italia dan Ghana.



</doc>
<doc id="74234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74234" title="Zlatko Kranjčar">
Zlatko Kranjčar

Zlatko Kranjčar (, ) adalah mantan pemain sepak bola Kroasia dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Sepahan F.C.



</doc>
<doc id="74237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74237" title="Daftar Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia">
Daftar Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia.


</doc>
<doc id="74238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74238" title="Sobron Aidit">
Sobron Aidit

Sobron Aidit () adalah penulis dan penyair terkemuka pada zaman Orde Lama. Sebagai penulis, ia menulis cerita-cerita pendek. Ia bertahun-tahun hidup dalam pengasingan di Paris (Prancis) dan meninggal dalam usia 73 tahun. Ia adalah adik pemimpin Partai Komunis Indonesia, D.N. Aidit. Pendidikannya ditempuhnya di HIS di Belitung, dan kemudian melanjutkan hingga ke Universitas Indonesia di Jakarta.

Sejak masa remajanya, Sobron telah aktif mengarang. Karangannya yang pertama dibuatnya pada usia 13 tahun berupa cerita pendek, "Kedaung" yang diterbitkan dalam Majalah Waktu di Medan. Pindah ke Jakarta, Sobron bertemu dengan Chairil Anwar yang kebetulan tinggal bersama kakaknya. Chairil banyak membimbingnya dalam penulisan dan kreativitas Sobron pun kian berkembang. Puisi dan cerpennya terbit di berbagai majalah, seperti Mimbar Indonesia, Zenith, Kisah, Sastra, yang semuanya diasuh oleh H.B. Jassin. Penerbitan lain yang memuat karya-karyanya adalah Harian Sunday Courier, Republik, Bintang Timur (Bintang Minggu), Harian Rakjat, Zaman Baru, Kencana, Siasat, Mutiara, dll.

Sobron pernah memperoleh penghargaan Hadiah Sastra untuk karya-karyanya. Cerpennya, "Buaja dan dukunnja" mendapatkan penghargaan dari Majalah Kisah/Sastra pada 1955-1956, dan cerpennya "Basimah" mendapatkan penghargaan dari Harian Rakjat Kebudajaan pada 1961.

Sobron Aidit bekerja sebagai guru di SMA Utama di Salemba, dan SMA Tiong Hoa Hwee Koan, keduanya di Jakarta (1954-1963). Ia juga menjadi dosen di Akademi Sastra Multatuli yang didirikannya bersama Prof. Bakri Siregar. Sobron juga pernah menjadi wartawan untuk Harian Rakjat dan Bintang Timur, keduanya terkenal sebagai harian kiri pada akhir 1950-an dan awal 1960-an. Selain itu, ia juga aktif sebagai pengurus Lembaga Persahabatan Indonesia-Tiongkok bersama Prof. Dr. Prijono, dan kemudian bersama Djawoto dan Henk Ngantung (1955-1958).

Pada 1960-1962, ia aktif sebagai pengurus Lembaga Persahabatan Indonesia-Vietnam bersama K. Werdoyo dan Nyak Diwan, dan pengurus Baperki bersama Siauw Giok Tjhan dan Buyung Saleh (1960-1961). Sebagai seniman, Sobron mendirikan kelompok "Seniman Senen" bersama SM Ardan, Wim Umboh dll.

Pada tahun 1963 ia mendapat undangan untuk menjadi Guru Besar Sastra dan Bahasa Indonesia di Institut Bahasa Asing Beijing (1964). Di samping itu ia tetap menjadi wartawan, antara lain untuk Peking Review. Sobron dan keluarganya bermukim di Beijing atau Tiongkok sebagai pengajar di Institut Bahasa Asing. Sejak itu, ia tak bisa pulang ke Indonesia. Karena, bila ia kembali, keselamatannya tidak terjamin.

Pada tahun 1966 - 1976 Tiongkok dilanda Revolusi Kebudayaan yang antara lain besifat anti kaum intelektual. Sobron pun terpaksa berhenti bekerja dan diperintahkan pergi ke desa untuk hidup dan bekerja bersama dengan para petani. Setelah Revolusi ini berakhir, pada 1979 ia kembali ke Beijing dan bekerja di Radio Peking sebagai penyiar dan redaktur.

Setelah kontraknya dengan Radio Peking berakhir, Sobron berniat meninggalkan Tiongkok, namun ia tidak tahu harus ke mana. Mulanya ia ingin ke Hong Kong, namun ia khawatir akan diekstradisi ke Indonesia. Pada 1981, ia memutuskan ke Paris, meskipun sama sekali tidak paham tentang negara itu dan tidak mengenal bahasanya. Setibanya di Prancis, ia diberikan pelajaran bahasa Prancis di pusat penampungan pengungsi. Bersama sejumlah temannya, ia mendirikan restoran "Indonesia" di Rue de Vaugirard (Paris). Beberapa cerita pendek berlatar belakang dari restorannya itu.

Setelah selesai mendapatkan pelajaran dasar bahasa Prancis, Sobron dan teman-temannya dilepas oleh pemerintah Prancis untuk hidup mandiri. Muncullah gagasan di antara mereka untuk membuka sebuah restoran Indonesia secara kolektif, meskipun tak seorangpun dari mereka yang punya pengalaman mengelola restoran. Selama enam bulan Sobron dan temannya Umar Said berkeliling Paris untuk mencari lokasi dan mempelajari menu restoran-restoran yang sudah ada.

Dana untuk membuka restoran mereka peroleh dari berbagai sumber, terutama dari sejumlah pendukung di Belanda, dari Gereja Katolik, dan dari uang tunjangan yang mereka terima selama dua tahun dari pemerintah Prancis. Ada juga bantuan dari sejumlah teman orang Prancis yang bersimpati dengan nasib mereka. Presiden Mitterand bahkan sangat bersimpati, dan istrinya pernah beberapa kali singgah dan makan di restoran mereka yang kecil itu, di kawasan Luxembourg, pusat kota Paris.

Oleh pemerintah Indonesia sendiri kelompok ini diboikot dan dimusuhi. Baru setelah Soeharto jatuh dari kursi kekuasaannya, ada keterbukaan dari pihak perwakilan Indonesia di Paris.

Selama Orde Baru, karya-karya Sobron, termasuk karyanya bersama orang lain, dilarang beredar. Meskipun demikian, tulisan-tulisannya tetap muncul di berbagai media di Indonesia, semuanya dengan nama samaran. "Saya punya 25 nama samaran selama 32 tahun," Sobron mengaku.

Sobron menjadi salah seorang pendukung dan penulis yang aktif bagi usaha terbitan pers alternatif, terutama sekali bagi majalah sastra dan seni Kreasi, majalah Mimbar, dan majalah opini dan budaya pluralis Arena. Catatan kehidupan dan pengembaraannya muncul secara teratur di internet. Sejumlah karya Sobron telah diterjemahkan ke dalam bahasa Rusia, Mandarin, Inggris, Bulgaria, Belanda, Jerman, dan Prancis.

Sobron telah menjadi warga negara Prancis, dan dengan paspor Prancis ia sudah beberapa kali berkunjung ke Indonesia. Ia juga menggunakan nama "Simon". Sobron Aidit terkena serangan jantung dua hari sebelum ia meninggal di rumah sakit di Paris, Prancis pada tanggal 10 Februari 2007.

Simon Sobron Aidit terakhir tinggal di Prancis, sementara dua anaknya (Wita dan Nita) tinggal di Belanda. Istrinya telah lama meninggal ketika masih tinggal di Tiongkok. Keluarga besar Sobron Aidit berasal-usul dari Maninjau, Agam, Sumatra Barat.

Sebagian dari karangan dan kumpulan puisi Sobron Aidit:



</doc>
<doc id="74239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74239" title="Serikat Persaudaraan Plymouth">
Serikat Persaudaraan Plymouth

Plymouth Brethren adalah sebuah gerakan keagamaan Kristen evangelikal yang dimulai di Dublin, Irlandia dan Inggris pada akhir 1820-an.

Kelompok ini terbagi ke dalam "Brethren Terbuka" dan "Brethren Eksklusif", serta kelompok yang baru-baru ini memisahkan diri dari Brethren Eksklusif yang menamai dirinya "Brethren Tertutup". Brethren Tertutup memegang pandangan yang sangat isolasionis (mengisolir diri) dan tradisional. Banyak dari anak-anak mereka yang disekolahkan di rumah saja, mereka mengenakan aturan berpakaian yang ketat untuk acara-acara di gereja, dan anggota-anggotanya biasanya bekerja sendiri atau bekerja untuk organisasi Kristen.

Brethren Terbuka dan Tertutup berbeda pada sejumlah pokok teologis dan seringkali masyarakat umum tidak membedakan keduanya. Perbedaan utamanya adalah keterbukaannya pada pengunjung, artinya, Brethren Terbuka mengizinkan setiap orang Kristen untuk ikut serta dalam Perjamuan Kudus (komuni), sementara yang Tertutup biasanya menuntut "surat pengantar" seperti yang dibahas di bawah nanti. Brethren Tertutup juga biasanya mempunyai deretan kursi di belakang untuk mereka yang tidak mempunyai surat ini sehingga pengunjung bisa mengamati, namun tidak ikut serta, dalam "pertemuan pagi", yaitu sebutan yang mereka gunakan untuk kebaktian perjamuan kudus mereka.

Bila seseorang datang dari gereja lain ke sebuah gereja Brethren Tertutup, biasanya si pengunjung membawa sebuah "Surat Pengantar" dari pemimpin gerejanya untuk memberitahukan gereja yang baru bahwa mereka merupakan bagian dari persekutuan gereja yang lain itu dan dapat diizinkan untuk sepenuhnya ikut serta dalam segala bentuk persekutuan sejak kedatangan mereka. Ada kebiasaan untuk mengirimkan surat seperti ini, meskipun misalnya orang itu hanya ikut dalam satu kebaktian. Orang biasanya membawa surat ini pada waktu liburan, ketika mereka akan berada jauh dari gereja asal mereka dan ingin ikut kebaktian di gereja yang lain.

Perbedaan kedua antara Brethren Terbuka dan Tertutup adalah dalam kesediaannya berhubungan dengan gereja-gereja Kristen lainnya. Sementara Brethren Terbuka biasanya mengadakan pertemuan-pertemuan Injil (=kebaktian), kegiatan remaja/pemuda atau kegiatan-kegiatan lainnya dengan gereja-gereja Kristen evangelikal lainnya, Brethren Tertutup hanya mendukung kegiatan mereka sendiri.

Perbedaan ketiga adalah penggunaan alat musik dalam pertemuan-pertemuan mereka. Sementara keduanya biasanya tidak menggunakan alat musik pada Perjamuan Kudus mereka, Brethren Terbuka akan meminta seseorang memainkan piano, gitar atau, meskipun jarang sekali, sebuah band ibadah yang lengkap mendampingi jemaat dalam kebaktian-kebaktian yang lain.

Di beberapa bagian dunia, Brethren Eksklusif dan Tertutup dikelompokkan bersama-sama sebagai Brethren Tertutup, sementara yang Eksklusif disebut kaum Darbit (bahasa Inggris: Darbyites). Kebanyakan dari mereka yang menghadiri pertemuan-pertemuan Brethren Tertutup segera membedakan diri mereka dari Brethren Eksklusif.

Brethren Terbuka tetap berafiliasi satu sama lain, kebanyakan melalui upaya saling mendukung misionaris, konferensi wilayah, dan pelayanan para pengkhotbah keliling. Setelah bertahun-tahun, mereka semakin mirip dengan gereja-gereja evangelikal Protestan dalam doktrinnya, kecuali bahwa mereka tidak mengenal jabatan resmi pendeta dan Perjamuan Kudus dirayakan setiap minggu - dan kedua ciri ini juga terdapat dalam kelompok-kelompok Brethren lainnya.

Berbeda dengan denominasi lainnya, Plymouth Brethren tidak mengakui nama denominasional. Mereka umumnya tidak menyebut diri sebagai "Plymouth Brethren," ataupun menganggap diri sebagai sebuah denominasi. Jadi, mereka tidak mempunyai kantor pusat ataupun lembaga yang mengaturnya, yang kepadanya jemaat-jemaat setempat bertanggung jawab. Jemaat-jemaat setempat bersifat otonom namun seringkali secara tidak resmi mereka terkait satu sama lain.

Plymouth Brethren menyebut diri mereka sebagai "perhimpunan" (bahasa Inggris: "assembly") dan anggota-anggotanya disebut "saudara" ("the brethren"), "orang kudus" ("saints"), atau "orang percaya" ("believers"). Para anggota umumnya sadar akan istilah "Plymouth Brethren" tetapi menolak untuk mengenakannya bagi diri mereka sendiri.

Sebuah ciri khas yang membedakan tempat-tempat pertemuan Plymouth Brethren adalah sebutan yang mereka berikan untuk acara kebaktian mereka, yaitu "Memecah Roti," "Perjamuan Tuhan," atau "Pertemuan Peringatan," dan bukan sebutan komuni yang lazim digunakan oleh gereja-gereja lain.

Mereka biasanya tidak menyebut gedung pertemuan mereka sebagai gereja, melainkan "Gospel Hall" (Ruang Pertemuan Injil), "Evangelical Room" (Ruang Injili), "Gospel Chapel" (Kapel Injil), "Bible Chapel" (Kapel Alkitab), atau "Bible Church" (Gereja Alkitab).

Kebaktian minggu dilangsungkan asma di berbagai jemaat. Perjamuan kudus diadakan secara terpisah. Acara kebaktian berlangsung khusyuk. Setiap kaum lelaki, kapan saja, dapat memimpin dan mengarahkan kebaktian untuk sementara waktu. Kaum perempuan berdoa di dalam ahti dan menyanyikan semua nyanyian, namun biasanya mereka tidak memimpin doa ataupun berbicara kepada jemaat dengan suara keras karena hal ini sering diagngap bertentangan dengan perintah yang ditetapkan dalam 1 Korintus ps. 11, 14, dan 1 Timotius ps. 2. (Beberapa jemaat Plymouth Brethren di AS dan Kanada mengizinkan kaum perempuan untuk berbicara kepada jemaat dalam kebaktian Memecah Roti mingguan. Jemaat-jemaat ini dianggap "progresif" dan mungkin tidak diterima dengan baik oleh jemaat-jemaat lain yang lebih tradisional).

Pertemuan-pertemuan mingguan dilangsungkan dalam bentuk kebaktian pengajaran atau pemberitaan. Pertemuan-pertemuan lain dalam sebuah kebaktian termasuk pertemuan laporan misionaris, dan kebaktian doa tengah Minggu, serta pembacaan atau pendalaman Alkitab. Di lingkungan jemaat-jemaat Brethren Terbuka seringkali ada Sekolah Minggu untuk anak-anak dan kelompok remaja untuk para remajanya. Kebaktian-kebaktian Brethren Eksklusif seringkali dilangsungkan setiap hari dari rumah ke rumah untuk pembacaan Alkitab.

Pada kebaktian memecah roti mingguan, nyanyian biasanya dinyanyikan tanpa iringan musik apapun (a cappella). Nyanyian yang dinyanyikan dalam bentuk-bentuk pertemuan lainnya seringkali disertai iringan piano atau organ listrik, meskipun praktik ini berbeda-beda dari tempat ke tempat. Alat-alat musik lainnya digunakan di beberapa kebaktian. Salah satu ciri yang mempersatukan di antara berbagai cabang Brethren ini adalah buku nyanyian yang sama. Salah satu buku nyanyiannya yang telah dipakai sejak 1856 disebut "Hymns for the Little Flock", edisi pertamanya disusun oleh G. V. Wigram.

Kaum Plymouth Brethren adalah orang Kristen evangelikal konservatif, dan ajaran mereka banyak memiliki kesamaan dengan kelompok-kelompok evangelikal konservatif Kristen lainnya. Perbedaannya adalah dalam beberapa masalah doktriner dan praktis yang mereka ajarkan dengan tekanan khusus. Kaum Brethren percaya bahwa Alkitab diilhamkan secara ilahi dan bahwa Alkitab yang sama memberikan petunjuk yang jelas bagaimana kebaktian harus dilangsungkan. Petunjuk-petunjuk itu mencakup:

Baptisan dan perjamuan kudus adalah dua perintah yang diajarkan oleh Yesus. Semua jemaat harus melakukan baptisan selam, sebagai prasyarat untuk menjadi bagian dari persekutuan. Di jemaat-jemaat tertentu dipersyaratkan pula keyakinan yang persis sama, meskipun persyaratan ini tidak begitu lazim di kalangan jemaat yang "terbuka". Sebagian Brethren Eksklusif mempraktikkan baptisan anak atau baptisan bagi seluruh keluarga.

Gerakan Plymouth Brethren ini dimulai oleh sejumlah orang yang merasa bahwa Gereja yang mapan telah terlalu terlibat dengan dunia sekuler dan telah mengabaikan banyak kebenaran dasar dari Kekristenan. Mereka antara lain adalah:

Salah satu kelompok mulai mengadakan pertemuan-pertemuan keluarga di Irlandia, dan kemudian disebut "brethren" karena mereka membiasakan menyapa sesamanya dengan sebutan "saudara" ("brother"), dan bukan gelar yang lebih disukai oleh denominasi lainnya. Gerakan ini segera menyebar ke seluruh Britania Raya dan pada 1831, kelompok yang berkumpul di Plymouth, Inggris mempunyai lebih dari 1.500 anggota. Para anggota ini disebut sebagai "Para saudara dari Plymouth" ("The brethren from Plymouth") dan tak lama kemudian mereka disebut "Plymouth Brethren". Kelompok ini juga dikenal sebagai Gerakan Perhimpunan. Istilah "Darbit" juga digunakan, meskipun istilah ini tidak lazim dan digunakan biasanya untuk merujuk cabang yang Eksklusif.

Pengaruh kaum Plymouth Brethren terhadap Kekristenan evangelikal melampaui jumlah mereka yang relatif kecil. Gerakan ini kini mempunyai banyak jemaat di seluruh dunia.

Christian Missions in Many Lands (CMML) di Amerika Serikat, Missionary Services Committee (MSC) di Kanada dan Echoes of Service di Inggris, berperan sebagai badan-badan pendukung untuk para misionaris Brethren, menolong dengan logistik dan dukungan materi. Badan-badan ini juga menolong melatih, melengkapi, dan mendukung mereka yang diutus dari gereja-gereja setempat.

Kelompok ini mempunyai penulis dan penerbit yang cukup produktif, termasuk George Cutting dan W.E. Vine yang menulis "Dictionary of NT Words.". J. N. Darby, salah satu anggota pendirinya dan yang mungkin paling terkenal dari gerakan ini, menulis lebih dari 50 buku dan diakui sebagai pengembang teologi dispensasionalisme.

Banyak pemimpin di lingkungan gerakan evangelikal masa kini berasal dari latar belakang Brethren, antara lain Geoff Tunnicliffe, CEO dari World Evangelical Alliance; almarhum sarjana Inggris F.F. Bruce; Brian McLaren dari gerakan Emerging Church; syuhada misionaris Auca tahun 1950-an Ed McCully, Jim Elliot, dan Peter Fleming; Walter Liefeld, professor Perjanjian Baru di Trinity Evangelical Seminary; dan almarhum pengkhotbah Dr. Harry A. Ironside. Di kalangan masyarakat berbahasa Tionghoa, pemimpin yang sangat terkenal dari kelompok “Little Flock” yang bercirikan Plymouth Brethren ini adalah Watchman Nee. Gerejanya juga terdapat di sejumlah kota di Indonesia.

Sejak 2004 Plymouth Brethren telah aktif dalam politik. Mereka menerbitkan dan menyebarkan literatur politik dalam pemilihan-pemilihan umum di Australia, AS, Kanada, dan Selandia Baru.









</doc>
<doc id="74240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74240" title="Marcos Paquetá">
Marcos Paquetá

Marcos César Dias Castro, dikenal dengan Marcos Paquetá (), adalah seorang pelatih sepak bola Brasil.

Sebagai pemain, ia pernah berkarier di klub América Football Club (dari tahun 1973 sampai 1978) dan klub Vasco da Gama (dari 1978 sampai 1980).

Sebagai manajer, ia pernah menangani América (RJ) tahun 1987, Al-Shabbab di Uni Emirat Arab tahun 1988 dan 1989, dan melatih juga di Clube de Regatas do Flamengo dari 1990 sampai tahun 1998 dan dari 2001 sampai 2003, Fluminense Football Club dari 1999 sampai 2000, Avaí Futebol Clube tahun 2004 dan Al-Hilal Arab Saudi tahun 2004 dan pada tahun 2005.

Tahun 2003, sebagai pelatih timnas Brasil yunior, ia memenangi trofi Kejuaran Dunia U-17 FIFA 2003 Piala Dunia Yunior U-20. Di Piala Dunia 2006 Arab Saudi hanya sekali seri dengan Tunisia 2-2, dipukul 0-4 oleh Ukraina, dan kalah tipis dari Spanyol 0-1 di babak pemyisihan grup G.



</doc>
<doc id="74241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74241" title="Dick Advocaat">
Dick Advocaat

Dirk Nicolaas "Dick" Advocaat () () seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub PSV.

Ia adalah mantan pelatih tim nasional sepak bola Belanda dan juga mantan pemain negeri itu di waktu mudanya. Ia juga menangani tim nasional sepak bola Korea Selatan dari Oktober 2005 sampai Juni 2006, hasilnya di Piala Dunia 2006 Korea Selatan menang 2-1 atas Togo, seri 1-1 dengan Prancis, dan kalah 0-2 dari Swiss di babak penyisihan grup G. Sebelum menangani Korea ia pernah melatih tim nasional sepak bola Uni Emirat Arab. Pada musim 2007-08, ia melatih di tim FC Zenit Saint Petersburg di Rusia. Tim tersebut berhasil dibawanya untuk menjuarai Piala UEFA setelah mengalahkan Glasgow Rangers 2-0 di City of Manchester Stadium.



</doc>
<doc id="74242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74242" title="Luís Oliveira Gonçalves">
Luís Oliveira Gonçalves

Luís Oliveira Gonçalves () adalah pelatih sepak bola Angola, yang berkewarganegaraan Brazil. Sebelum melatih tim senior, Gonçalves menangani timnas U-20 Angola, dan memenangi Piala Afrika Yunior. Gonçalves menangani Angola dari babak kualifikasi setelah menyisihkan Nigeria dan meloloskan negara itu ke Piala Dunia 2006 dan lolos untuk pertama kali ke Piala Dunia dan menjadi sejarah yang bagus bagi dunia persepak bolaan negeri itu, di Piala Dunia 2006 Angola ditangannya hanya dua kali seri yaitu 1-1 dengan Iran, 0-0 dengan Meksiko dan kalah 0-1 dari Portugal.



</doc>
<doc id="74249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74249" title="Etanol">
Etanol

Etanol, disebut juga etil alkohol, alkohol murni, alkohol absolut, atau "alkohol" saja, adalah sejenis cairan yang mudah menguap, mudah terbakar, tak berwarna, dan merupakan alkohol yang paling sering digunakan dalam kehidupan sehari-hari. Senyawa ini merupakan obat psikoaktif dan dapat ditemukan pada minuman beralkohol dan termometer modern. Etanol adalah salah satu obat rekreasi yang paling tua.

Etanol termasuk ke dalam alkohol rantai tunggal, dengan rumus kimia CHOH dan rumus empiris CHO. Ia merupakan isomer konstitusional dari dimetil eter. Etanol sering disingkat menjadi EtOH, dengan "Et" merupakan singkatan dari gugus etil (CH).

Fermentasi gula menjadi etanol merupakan salah satu reaksi organik paling awal yang pernah dilakukan manusia. Efek dari konsumsi etanol yang memabukkan juga telah diketahui sejak dulu. Pada zaman modern, etanol yang ditujukan untuk kegunaan industri seringkali dihasilkan dari etilena.

Etanol banyak digunakan sebagai pelarut berbagai bahan-bahan kimia yang ditujukan untuk konsumsi dan kegunaan manusia. Contohnya adalah pada parfum, perasa, pewarna makanan, dan obat-obatan. Dalam kimia, etanol adalah pelarut yang penting sekaligus sebagai stok umpan untuk sintesis senyawa kimia lainnya. Dalam sejarahnya etanol telah lama digunakan sebagai bahan bakar.

Etanol telah digunakan manusia sejak zaman prasejarah sebagai bahan pemabuk dalam minuman beralkohol. Residu yang ditemukan pada peninggalan keramik yang berumur 9000 tahun dari Cina bagian utara menunjukkan bahwa minuman beralkohol telah digunakan oleh manusia prasejarah dari masa Neolitik.

Etanol dan alkohol membentuk larutan azeotrop. Karena itu pemurnian etanol yang mengandung air dengan cara penyulingan biasa hanya mampu menghasilkan etanol dengan kemurnian 96%. Etanol murni (absolut) dihasilkan pertama kali pada tahun 1796 oleh Johan Tobias Lowitz yaitu dengan cara menyaring alkohol hasil distilasi melalui arang.

Lavoisier menggambarkan bahwa etanol adalah senyawa yang terbentuk dari karbon, hidrogen dan oksigen. Pada tahun 1808 Saussure berhasil menentukan rumus kimia etanol. Lima puluh tahun kemudian (1858), Couper mempublikasikan rumus kimia etanol. Dengan demikian etanol adalah salah satu senyawa kimia yang pertama kali ditemukan rumus kimianya.

Etanol pertama kali dibuat secara sintetik pada tahun 1826 secara terpisah oleh Henry Hennel dari Britania Raya dan S.G. Sérullas dari Prancis. Pada tahun 1828, Michael Faraday berhasil membuat etanol dari hidrasi etilena yang dikatalisis oleh asam. Proses ini mirip dengan proses sintesis etanol industri modern.

Etanol telah digunakan sebagai bahan bakar lampu di Amerika Serikat sejak tahun 1840, namun pajak yang dikenakan pada alkohol industri semasa Perang Saudara Amerika membuat penggunaannya tidak ekonomis. Pajak ini dihapuskan pada tahun 1906, dan sejak tahun 1908 otomobil Ford Model T telah dapat dijalankan menggunakan etanol. Namun, dengan adanya pelarangan minuman beralkohol pada tahun 1920, para penjual bahan bakar etanol dituduh berkomplot dengan penghasil minuman alkohol ilegal, dan bahan bakar etanol kemudian ditinggalkan penggunaannya sampai dengan akhir abad ke-20.

Etanol adalah cairan tak berwarna yang mudah menguap dengan aroma yang khas. Ia terbakar tanpa asap dengan lidah api berwarna biru yang kadang-kadang tidak dapat terlihat pada cahaya biasa.

Sifat-sifat fisika etanol utamanya dipengaruhi oleh keberadaan gugus hidroksil dan pendeknya rantai karbon etanol. Gugus hidroksil dapat berpartisipasi ke dalam ikatan hidrogen, sehingga membuatnya cair dan lebih sulit menguap daripada senyawa organik lainnya dengan massa molekul yang sama.

Etanol adalah pelarut yang serbaguna, larut dalam air dan pelarut organik lainnya, meliputi asam asetat, aseton, benzena, karbon tetraklorida, kloroform, dietil eter, etilena glikol, gliserol, nitrometana, piridina, dan toluena. Ia juga larut dalam hidrokarbon alifatik yang ringan, seperti pentana dan heksana, dan juga larut dalam senyawa klorida alifatik seperti trikloroetana dan tetrakloroetilena.

Campuran etanol-air memiliki volume yang lebih kecil daripada jumlah kedua cairan tersebut secara terpisah. Campuran etanal dan air dengan volume yang sama akan menghasilkan campuran yang volumenya hanya 1,92 kali jumlah volume awal. Pencampuran etanol dan air bersifat eksotermik dengan energi sekitar 777 J/mol dibebaskan pada 298 K.

Campuran etanol dan air akan membentuk azeotrop dengan perbandingkan kira-kira 89 mol% etanol dan 11 mol% air. Perbandingan ini juga dapat dinyatakan sebagai 96% volume etanol dan 4% volume air pada tekanan normal dan T = 351 K. Komposisi azeotropik ini sangat tergantung pada suhu dan tekanan. Ia akan menghilang pada temperatur di bawah 303 K.

Ikatan hidrogen menyebabkan etanol murni sangat higroskopis, sedemikiannya ia akan menyerap air dari udara. Sifat gugus hidroksil yang polar menyebabkannya dapat larut dalam banyak senyawa ion, utamanya natrium hidroksida, kalium hidroksida, magnesium klorida, kalsium klorida, amonium klorida, amonium bromida, dan natrium bromida. Natrium klorida dan kalium klorida sedikit larut dalam etanol. Oleh karena etanol juga memiliki rantai karbon nonpolar, ia juga larut dalam senyawa nonpolar, meliput kebanyakan minyak atsiri dan banyak perasa, pewarna, dan obat.

Penambahan beberapa persen etanol dalam air akan menurunkan tegangan permukaan air secara drastis. Campuran etanol dengan air yang lebih dari 50% etanol bersifat mudah terbakar dan mudah menyala. Campuran yang kurang dari 50% etanol juga dapat menyala apabila larutan tersebut dipanaskan terlebih dahulu.

Indeks refraksi etanol adalah 1,36242 (pada "λ"=589,3 nm dan 18,35 °C).

Etanol termasuk dalam alkohol primer, yang berarti bahwa karbon yang berikatan dengan gugus hidroksil paling tidak memiliki dua hidrogen atom yang terikat dengannya juga. Reaksi kimia yang dijalankan oleh etanol kebanyakan berkutat pada gugus hidroksilnya.

Gugus hidroksil etanol membuat molekul ini sedikit basa. Ia hampir netral dalam air, dengan pH 100% etanol adalah 7,33, berbanding dengan pH air murni yang sebesar 7,00. Etanol dapat diubah menjadi konjugat basanya, ion etoksida (CHCHO), dengan mereaksikannya dengan logam alkali seperti natrium:

ataupun dengan basa kuat seperti natrium hidrida:

Reaksi seperti ini tidak dapat dilakukan dalam larutan akuatik, karena air lebih asam daripada etanol, sehingga pembentukan hidroksida lebih difavoritkan daripada pembentuk etoksida.

Etanol bereaksi dengan hidrogen halida dan menghasilkan etil halida seperti etil klorida dan etil bromida:

Reaksi dengan HCl memerlukan katalis seperti seng klorida. Hidrogen klorida dengan keberadaan seng klorida dikenal sebagai reagen Lucas.

Reaksi dengan HBr memerlukan proses refluks dengan katalis asam sulfat.

Etil halida juga dapat dihasilkan dengan mereaksikan alkohol dengan agen halogenasi yang khusus, seperti tionil klorida untuk pembuatan etil klorida, ataupun fosforus tribromida untuk pembuatan etil bromida.

Kondisi di bawah katalis asam, etanol bereaksi dengan asam karboksilat dan menghasilkan senyawa etil eter dan air:

Agar reaksi ini menghasilkan rendemen yang cukup tinggi, air perlu dipisahkan dari campuran reaksi seketika ia terbentuk.

Etanol juga dapat membentuk senyawa ester dengan asam anorganik. Dietil sulfat dan trietil fosfat dihasilkan dengan mereaksikan etanol dengan asam sulfat dan asam fosfat. Senyawa yang dihasilkan oleh reaksi ini sangat berguna sebagai agen etilasi dalam sintesis organik.

Asam kuat yang sangat higroskopis seperti asam sulfat akan menyebabkan dehidrasi etanol dan menghasilkan etilena maupun dietil eter:

Etanol dapat dioksidasi menjadi asetaldehida, yang kemudian dapat dioksidasi lebih lanjut menjadi asam asetat. Dalam tubuh manusia, reaksi oksidasi ini dikatalisis oleh enzim tubuh. Pada laboratorium, larutan akuatik oksidator seperti asam kromat ataupun kalium permanganat digunakan untuk mengoksidasi etanol menjadi asam asetat. Proses ini akan sangat sulit menghasilkan asetaldehida oleh karena terjadinya overoksidasi. Etanol dapat dioksidasi menjadi asetaldehida tanpa oksidasi lebih lanjut menjadi asam asetat menggunakan piridinium kloro kromat ("Pyridinium chloro chromate, PCC").

Produk oksidasi etanol, asam asetat, digunakan sebagai nutrien oleh tubuh manusia sebagai asetil-koA.

Pembakaran etanol akan menghasilkan karbon dioksida dan air:

Etanol dapat diproduksi secara petrokimia melalui hidrasi etilena ataupun secara biologis melalaui fermentasi gula dengan ragi.

Etanol yang digunakan untuk kebutuhan industri sering kali dibuat dari senyawa petrokimia, utamanya adalah melalui hidrasi etilena:

Katalisa yang digunakan umumnya adalah asam fosfat. Katalis ini digunakan pertama kali untuk produksi skala besar etanol oleh Shell Oil Company pada tahun 1947. Reaksi ini dijalankan dengan tekanan uap berlebih pada suhu 300 °C.

Proses lama yang pernah digunakan pada tahun 1930 oleh Union Carbide adalah dengan menghidrasi etilena secara tidak langsung dengan mereaksikannya dengan asam sulfat pekat untuk mendapatkan etil sulfat. Etil sulfat kemudian dihidrolisis dan menghasilkan etanol:

Etanol untuk kegunaan konsumsi manusia (seperti minuman beralkohol) dan kegunaan bahan bakar diproduksi dengan cara fermentasi. Spesies ragi tertentu (misalnya "Saccharomyces cerevisiae") mencerna gula dan menghasilkan etanol dan karbon dioksida:

Proses membiakkan ragi untuk mendapatkan alkohol disebut sebagai fermentasi. Konsentrasi etanol yang tinggi akan beracun bagi ragi. Pada jenis ragi yang paling toleran terhadap etanol, ragi tersebut hanya dapat bertahan pada lingkungan 15% etanol berdasarkan volume.

Untuk menghasilkan etanol dari bahan-bahan pati, misalnya serealia, pati tersebut haruslah diubah terlebih dahulu menjadi gula. Dalam pembuatan bir, ini dapat dilakukan dengan merendam biji gandum dalam air dan membiarkannya berkecambah. Biji gandum yang beru berkecambah tersebut akan menghasilkan enzim amilase. Biji kecambah gandum ditumbuk, dan amilase yang ada akan mengubah pati menjadi gula.

Untuk etanol bahan bakar, hidrolisis pati menjadi glukosa dapat dilakukan dengan lebih cepat menggunakan asam sulfat encer, menambahkan fungi penghasil amilase, atapun kombinasi dua cara tersebut.

Etanol telah banyak dibuktikan menyebabkan kelainan pada metabolisme lipoprotein, sintesis kolesterol dan penurunan sintesis asam empedu, asam kolat, fosfolipid, serta penurunan aktivitas enzim "12 alpha-hydroxylase".





</doc>
<doc id="74259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74259" title="Winky Wiryawan">
Winky Wiryawan

Winky Wiryawan yang bernama asli Nurayendra Irwindo () adalah seorang pemeran Indonesia. Selain itu dia juga dikenal sebagai salah satu DJ (disc jockey) Jakarta sehingga julukan DJ Winky juga melekat padanya.

Sebelum terjun ke dunia film, Winky telah dikenal sebagai salah satu DJ kenamaan dengan nama DJ Winky, dan bekerja di Radio Indika. Keterlibatannya di dunia seni peran berawal dari menjadi bintang iklan Nescafe, Ponds, dan Relaxa. Ia pun kemudian mendapat tawaran berperan sebagai Ferdy di film "Jelangkung" (2001) yang dibintanginya bersama Melanie Ariyanto arahan sutradara Rizal Mantovani dan Jose Purnomo.

Winky kemudian bermain dalam film bertema serupa, "Titik Hitam" (2002) arahan sutradara Sentot Sahid, yang kemudian memperkenalkan dirinya dengan sutradara Rudy Soedjarwo dan produser Leo Sutanto. Perkenalan itulah yang kemudian membuka peluang bagi Winky dapat membintangi "Singa Karawang-Bekasi" (2003), dan "Mengejar Matahari" (2004), Berkat film "Mengejar Matahari" (2004), Winky meraih kategori Best Crying Scene ajang MTV Indonesia Movie Awards (MIMA) 2004.

Tahun 2006 mungkin bisa dibilang tahun keberuntungan bagi Winky. Pada tahun itu, Winky membintangi 4 film sekaligus, "Ruang" (2006), "Berbagi Suami" (2006), "" (2006), dan "Americana" (2006). Pada tahun yang sama, Winky pun meraih nominasi Most Favorite Supporting Actor dalam ajang MTV Indonesia Movie Award 2006 melalui film "Berbagi Suami". Film yang sama, "Berbagi Suami" berhasil mendapatkan penghargaan Golden Orchid Award sebagai Best Foreign Language Film dalam Festival Film Hawaii, Amerika Serikat.

Tahun 2007, Winky bermain dalam "Surat Untuk Ayah" (2007) bersama Wulan Guritno, dan film remake "Badai Pasti Berlalu" (2007). Dalam film "Badai Pasti Berlalu" yang pernah dibuat pada era-1970 (waktu itu disutradarai oleh Teguh Karya), Winky bermain bersama Vino G. Bastian dan Slamet Rahardjo serta garap oleh Teddy Soeriaatmadja. Wingky berperan sebagai Helmy, tokoh berkarakter antagonis yang pernah dimainkan aktor Slamet Rahardjo Djarot dalam versi aslinya.

Pada tahun 2015, Winky terlibat dalam pembuatan The Remix, ajang pencarian DJ berbakat Indonesia. Acara tersebut ditayangkan di NET.TV dan mendapat sambutan positif di ranah media sosial. Selain itu, kini Winky juga terlibat dalam mini seri televisi berjudul "Patriot".

Winky menikah dengan Asmara Siswandari alias Kenes, yang sudah 3,5 tahun dipacari itu pada 1 Oktober 2004 di Masjid At-Taqwa, Jakarta Selatan. Setelah sebelumnya, upacara lamaran dilakukan pada 17 Juli 2004.







</doc>
<doc id="74280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74280" title="Cloud Strife">
Cloud Strife

Dia muncul kembali dalam game buatan Square-Enix lainnya, termasuk "Final Fantasy Tactics", "Ehrgeiz", "Kingdom Hearts" beserta sekuelnya "" dan "Kingdom Hearts II", "Itadaki Street Special", dan sebagai pembalap rahasia di "Chocobo Racing". Dia muncul kembali dalam sebuah film CGI, "", film anime (OVA) "" dan bagian dari "Compilation of Final Fantasy VII" lainnya. Sebagai tambahan, sebuah sprite 2D Cloud sesekali muncul dalam "loading screen" "Final Fantasy V" versi PlayStation. Pengisi suara Jepang Cloud adalah Nozomu Sasaki (Ehrgeiz), Takahiro Sakurai, pengisi suara Inggrisnya adalah Steve Burton.



</doc>
<doc id="74284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74284" title="Bangko, Rokan Hilir">
Bangko, Rokan Hilir

Bangko adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Bangko berkedudukan di Bagansiapiapi, yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Rokan Hilir.

Kecamatan Bangko merupakan salah satu kecamatan yang ikut bergabung dalam pembentukan Kabupaten Rokan Hilir yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Bengkalis. Bersama dengan Kecamatan Tanah Putih, Kubu, Rimba Melintang, dan Bagan Sinembah, Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 4 Oktober 1999 menetapkan kabupaten baru tersebut sesuai dengan Undang-Undang Nomor 53 tahun 1999 dengan ibu kota Ujung Tanjung dan ibu kota sementara di Bagansiapiapi.

Bagansiapiapi, dengan infrastruktur kota yang jauh lebih baik, pada tanggal 24 Juni 2008 resmi ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Rokan Hilir yang sah setelah Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) menyetujui 12 Rancangan Undang-Undang (RUU) Pembentukan Kabupaten/Kota dan RUU atas perubahan ketiga atas UU Nomor 53 Tahun 1999 disahkan sebagai Undang-Undang dalam Rapat Paripurna.

Setelah terbentuknya Kecamatan Pekaitan yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangko berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Rokan Hilir Nomor 2 Tahun 2010 tanggal 15 Juni 2010, maka wilayah Kecamatan Bangko menjadi empat kelurahan dan sebelas kepenghuluan:

Pada tanggal 26 Juni 2011, Kepenghuluan Bagan Punak berubah statusnya menjadi "Kelurahan" dengan tetap mempertahankan nama "Bagan Punak" yang diresmikan oleh Wakil Bupati Rokan Hilir saat itu, H.Suyatno. Perubahan status tersebut dilakukan atas pertimbangan luas wilayah serta jumlah penduduk yang mencapai 5.700 jiwa pada saat itu.

Dengan adanya perubahan ini, maka wilayah Kecamatan Bangko menjadi lima kelurahan dan sepuluh kepenghuluan.

Dengan terbentuknya Kecamatan Pekaitan, maka batas Kecamatan Bangko adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="74289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74289" title="Wismoyo Arismunandar">
Wismoyo Arismunandar

Jenderal TNI (Purn.) Wismoyo Arismunandar () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang pernah menjabat sebagai KSAD pada tahun 1993 sampai 1995 dan Pangkostrad periode 1990 sampai dengan 1993. Ia merupakan lulusan Akademi Militer Nasional tahun 1963. Wismoyo merupakan anak dari pasangan Sri Wurjan dan Arismunandar.

Jabatan demi jabatan ditapakinya di jajaran korps baret merah sampai dengan jabatan Danjen Kopassus. Sosok Wismoyo yang merupakan ipar Presiden Soeharto (menikah dengan Sri Hardjanti) terkenal dekat dengan bawahan dan tegas dalam kedisiplinan, namanya sempat mencuat sebagai kandidat Panglima ABRI tetapi Soeharto lebih memilih Feisal Tanjung dan menugaskan Wismoyo sebagai Ketua KONI.

Wismoyo adalah penggerak kekompakan seluruh kepala staf saat itu termasuk Kapolri dalam setiap kebijakan, bahkan di eranya setiap kepala staff memiliki agenda bergantian mengunjungi kesatuan angkatan lain.

Berkat didikan keras dari orangtuanya, cukup banyak anggota keluarga Arismunandar yang sukses di bidangnya masing-masing. Kakak pertamanya, Prof. Dr. Artono Arismunandar adalah mantan Dirjen Listrik dan Energi Baru, Departemen Pertambangan dan Energi, mengajar di FT UI. Seorang kakaknya yang lain, Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, mantan Rektor ITB dan juga Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada masa pemerintahan Soeharto.




</doc>
<doc id="74290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74290" title="Subagyo Hadi Siswoyo">
Subagyo Hadi Siswoyo

Jenderal TNI (Purn.) Subagyo Hadi Siswoyo () adalah salah satu tokoh militer Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Ia pernah menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Darat pada periode tahun 1998 - 1999. Ia adalah satu-satu KASAD yang pernah menjabat dengan tiga Presiden Indonesia yang berbeda.

Kariernya pernah melejit bahkan mendapat kenaikan pangkat istimewa 1 tingkat pernah dienyamnya saat selesai Operasi Woyla di Thailand. Mantan komandan Paspampres di era Soeharto ini kemudian mendapat bintang di pundaknya saat menjabat Danjen Kopassus. Selepas itu kariernya mulus menjadi Pangdam Diponegoro, kemudian Wakasad dan KSAD.

Subagyo juga pernah menjabat panglima di komando teritorial. Ia pernah menjadi Panglima Kodam IV/Diponegoro. Saat menjadi KASAD inilah ia mengalami pergantian kepemimpinan nasional, Kerusuhan Mei 1998, Tragedi Trisakti dan meruncingnya rivalitas di dalam ABRI saat itu sehingga menjadikannya sebagai Ketua Dewan Kehormatan Perwira (DKP) untuk pemeriksaan atas Letjen Prabowo Subianto mantan Pangkostrad yang juga merupakan salah satu teman dekatnya.



</doc>
<doc id="74291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74291" title="Henri Michel">
Henri Michel

Henri Michel () adalah mantan gelandang tim nasional sepak bola Prancis yang sekarang menjadi manajer dan pelatih, Henri Michel adalah mantan pelatih kepala tim nasional sepak bola Pantai Gading. Tahun 2005, ia menolong Pantai Gading untuk lolos pertama kalinya ke ajang Piala Dunia yaitu Piala Dunia 2006, setelah Piala Dunia 2006 ia akan pensiun.

Sebelumnya, ia menjadi manajer timnas Prancis setelah itu menjadi manajer tim nasional sepak bola Siprus pada tahun 1990. Ia lalu menjadi pelatih tim nasional sepak bola Maroko setelah Piala Afrika 2000, dan pelatih tim nasional sepak bola Tunisia setelah Piala Afrika 2002, untuk meloloskan tim tersebut ke Piala Dunia 2002.



</doc>
<doc id="74292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74292" title="Tyasno Sudarto">
Tyasno Sudarto

Jenderal TNI (Purn.) Tyasno Sudarto () adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Ia pernah menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Darat pada periode tahun 1999 - 2000. Ia pernah menjadi Pangdam IV/Diponegoro dan sebelum menjabat KASAD ia dipromosikan oleh Wiranto sebagai Kepala Bais dengan dengan pangkat Letnan Jenderal.



</doc>
<doc id="74294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74294" title="Ratomir Dujković">
Ratomir Dujković

Ratomir Dujković () adalah manajer dan pelatih sepak bola serta mantan pemain Serbia. Sejak Desember 2004 ia menjadi manajer tim nasional sepak bola Ghana. Ia berhasil meloloskan negeri tersebut lolos ke Piala Dunia untuk pertama kalinya yaitu Piala Dunia 2006 di Jerman, di Piala Dunia 2006 tersebut Ghana berhasil lolos ke babak 16 besar atau perdelapan final setelah menjadi runner up di bawah Italia dengan hasil kemenangan 2-0 atas Ceko, 2-1 atas Amerika Serikat dan kalah 0-2 dari Italia, lalu kalah 0-3 dari Brasil di babak 16 besar atau babak kedua tersebut. Walaupun begitu, hasil tersebut menjadi sejarah yang bagus untuk dikenang oleh dunia persepak bolaan Ghana di ajang Piala Dunia.


</doc>
<doc id="74295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74295" title="Hammond B3">
Hammond B3

Organ Hammond B3 adalah organ yang dibuat oleh "Hammond Organ Company" dan dianggap sebagai salah satu organ Hammond paling terkenal sepanjang masa. Banyak digunakan oleh kelompok musik rock dan jazz, organ ini juga "theatre organ" yang populer.

Pada 2002, "Hammond Organ Company" (sekarang bernama "Hammond-Suzuki") mengeluarkan 'New B3', sebuah produk baru yang meniru organ B3 asli dari suaranya sampai penampilan luarnya. Organ ini digunakan oleh beberapa pemain B3 terkenal seperti Jimmy Smith dan Joey DeFrancesco, yang keduanya mengeluarkan album bersama 'Legacy' pada 2005 sebelum Jimmy meninggal.


</doc>
<doc id="74297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74297" title="Otto Pfister">
Otto Pfister

Otto Pfister (lahir 24 November 1937 di Cologne) adalah pelatih dan manajer sepak bola asal Jerman, dan menjadi salah satu pelatih Jerman yang sukses di luar negaranya, menjadi "Manajer Terbaik Afrika" pada tahun 1992. Ia tidak pernah menjadi pelatih di negaranya sendiri, tetapi memetik kesuksesan melatih di Afrika, Asia dan Swiss. Pfister terpilih sebagai pelatih kepala tim nasional sepak bola Togo pada 18 Februari, 2006, setelah menggantikan mantan pelatih sebelumnya Stephen Keshi setelah meloloskan tim tersebut ke ajang Piala Dunia untuk pertama kalinya. Namun di Piala Dunia 2006 Togo di bawah asuhannya memetik hasil yang kurang memuaskan dengan 3 kali kalah di babak penyisihan grup masing-masing dari Korsel 1-2, Swiss 0-2 dan Prancis 0-2 serta menjadi juru kunci grup G.


</doc>
<doc id="74300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74300" title="Ayam betutu">
Ayam betutu

Betutu adalah lauk yang terbuat dari ayam atau bebek yang utuh yang berisi bumbu, kemudian dipanggang dalam api sekam. Betutu ini telah dikenal di seluruh kabupaten di Bali. Salah satu produsen betutu adalah desa Melinggih, kecamatam payangan kabupaten Gianyar. Ayam betutu juga merupakan makanan khas Gilimanuk. Betutu digunakan sebagai sajian pada upacara keagamaan dan upacara adat serta sebagai hidangan dan di jual. Konsumennya tidak hanya masyarakat Bali tetapi juga tamu manca negara yang datang ke Bali, khususnya pada tempat-tempat tertentu seperti di hotel dan rumah makan atau restoran. Betutu tidak tahan disimpan lama.Be-Tutu merupakan jenis makanan tradisional daerah Bali yang bahan mentahnya berupa karkas utuh itik dan ayam. Kata betutu berasal dari kata tunu yang berarti bakar dan dirangkai dengan kata be yang berarti daging. Berdasarkan uraian tersebut betutu berarti daging yang dibakar. Ayam betutu merupakan jenis lauk pauk yang dibuat dari daging ayam yang telah dibersihkan kemudian dibalurkan bumbu khas Bali yang dikenal dengan base genep di seluruh permukaan tubuh daging ayam dan sebagian lagi dimasukkan ke dalam rongga abdomennya. Daging ayam yang telah dibumbui tersebut kemudian direbus atau langsung dibakar hingga menghasilkan aroma yang khas. Aroma khas yang muncul disebabkan karena adanya pemanasan yang menyebabkan air dan lemak daging berantai pendek ikut menguap. Semakin banyak uap yang dihasilkan, semakin kuat dan enak aromanya. Menurut tradisi Bali, ayam betutu biasanya disajikan pada saat upacara adat seperti odalan, otonan, maupun perkawinan. Akan tetapi, sekarang makanan ini sudah menjadi kuliner khas Bali yang sekarang menjadi daya tarik wisatawan dan sudah dijual di berbagai tempat kuliner di Bali. Bahan yang diperlukan untuk membuat ayam betutu terdiri dari satu ekor ayam yang sudah dibersihkan bagian dalamnya, bumbu genep, bumbu wewangenan, garam, dan minyak kelapa. base genep merupakan bumbu khas Bali yang terdiri dari bawang merah, kencur, kemiri, bawang putih, kunyit, lengkuas, jahe, laos, cabai rawit, serai, gula merah, terasi, daun limau, daun salam, dan minyak kelapa. Sedangkan bumbu wewangenan terdiri dari merica hitam, merica putih, cengkih, pala, tabia bun, ketumbar, kemiri, menyan, jangu, bangle, dan kulit jeruk purut. Proses pembuatan ayam betutu dimulai dengan menghaluskan base genep dan wewangenan kemudian ditumis hingga harum. Selanjutnya ayam dibersihkan dari bulu, jeroan, paruh, dan kulit kaki yang keras dikelupas. Panaskan air dengan sedikit bumbu, daun salam, daun limau, dan batang serai yang telah dimemarkan. Ayam direbus ke dalam air hingga tiga per empat matang kemudian diangkat. Setelah diangkat, base genep dimasukkan ke dalam perut ayam dan sebagian base genep yang dicampurkan dengan minyak tandusan dibalurkan di seluruh permukaan tubuh ayam. Ayam yang telah dibumbui kemudian sedikit diremas-remas agar ayam menjadi lunak dan dibungkus dengan daun pisang atau kelopak daun pinang untuk selanjutnya dimasukkan ke bara api. Bara api tidak boleh terlalu besar dan proses pemasakan di bara api kurang lebih 1 jam. Ayam betutu kemudian disajikan dengan cara dibelah pada bagian perut hingga daerah tempat tembolok, kemudian kedua belah dada ditarik ke samping. Satu paket ayam betutu biasanya dihidangkan bersama dengan sambal matah, kacang dan sayur. kandungan zat gizi ayam betutu yaitu kadar air sebesar 60,87%, kadar abu sebesar 1,84%, kadar protein sebesar 14,69%, kadar lemak 1,27% dan kadar karbohidrat sebesar 21,33%.


</doc>
<doc id="74306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74306" title="Tanto Kuswanto">
Tanto Kuswanto

Laksamana TNI (Purn.) Tanto Kuswanto () adalah mantan KASAL yang menjabat pada periode tahun 1993 - 1996. Tanto menggantikan Muhamad Arifin sebagai KASAL sebelumnya. Sebelum diangkat sebagai KASAL ia adalah Wakil KASAL dan pernah menjabat sebagai Panglima Armada Timur.

Tanto mengawali karier militernya setelah lulus dari Akademi Angkatan Laut dan pernah menjadi komandan Kapal Perang kelas KRI Fatahillah. Tanto adalah mantan ajudan Presiden Soeharto. Saat menjadi Panglima Armada Timur, Tanto Kuswanto pernah memimpin penghadangan kapal Lusitania Expresso pada tanggal 11 Maret 1992 di Laut Timor. Kapal itu berlayar dari Lisabon dan mengangkut aktivis-aktivis gerakan pro-kemerdekaan Timor Timur dari Portugal. Karena memasuki wilayah perairan Indonesia, Tanto dengan tegas memerintahkan kapal tersebut yang bermaksud tabur bunga di makam korban Kerusuhan Santa Cruz balik haluan atau KRI akan melakukan penembakan.


</doc>
<doc id="74307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74307" title="Roger Lemerre">
Roger Lemerre

Roger Lemerre () adalah mantan pemain tim nasional sepak bola Prancis yang sekarang menjadi pelatih dan manajer sepak bola. Ia mantar manajer timnas Prancis, dan sekarang memanajeri tim nasional sepak bola Tunisia.

Ia berkarier sebagai pemain selama 15 musim, dari tahun 1961 sampai 1975: antara 1961 dan 1969 bermain untuk CS Sedan Ardennes, sebelum akhirnya pergi ke FC Nantes Atlantique (1968-1971), AS Nancy (1971-1973) dan RC Lens (1973-1975). Lemerre memperkuat Prancis 6 kali antara 1968 dan 1971.

Antara 1975 dan 1978, ia melatih Red Star dari Saint-Ouen, dan kemudian kembali ke RC Lens sebagai pelatih, sebelum pindah ke Paris FC selama 2 musim. Pda musim 1983-1984, ia melatih Espérance Sportive de Tunis di Tunisia. kemudian kembali ke Prancis, untuk mengisi pos manajer Red Star yang kosong.

Untuk 10 musim, ia melatih tim nasional sepak bola militer Prancis, dan memenangkan Kejuaraan Dunia. Tahun 1997, ia selesai melatih klub Lens.

Ia menjadi asisten pelatih Aimé Jacquet di timnas Prancis 1998 dan memenangkan juara pertama Piala Dunia 1998. Kemudian menjadi pelatih kepala timnas Prancis, dan memenangkan juara pertama Euro 2000 di Belanda/Belgia. Setelah itu, hanya membawa negaranya sampai babak pertama saja di Piala Dunia 2002, kemudian diberhentikan Federasi sepak bola Prancis.
Setelah itu, menjadi manajer timnas Tunisia. Kemudian, memenangkan juara pertama Piala Afrika tahun 2004, dan meloloskan Tunisia dari babak kualifikasi Piala Dunia 2006 di Jerman. Di ajang tersebut Tunisia memetik satu kali hasil seri 2-2 dengan Arab Saudi, 2 kali kalah masing-masing dari Spanyol 1-3 dan 0-1 dari Ukraina di babak penyisihan grup H.


</doc>
<doc id="74309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74309" title="Lawar">
Lawar

Lawar adalah masakan berupa campuran sayur-sayuran dan daging cincang yang dibumbui secara merata yang berasal dari Bali. Makanan ini lazim disajikan dalam rumah tangga di Bali atau dijual secara luas di rumah-rumah makan dengan sebutan lawar Bali. Lawar dibuat dari daging yang dicincang, sayuran, sejumlah bumbu-bumbu dan kelapa. Kadang-kadang di beberapa jenis lawar diberikan unsur yang dapat menambah rasa dari lawar itu yaitu darah dari daging itu sendiri. Darah tersebut dicampurkan dengan bumbu-bumbu tertentu sehingga menambah lezat lawar tersebut. Lawar sendiri tidak dapat bertahan lama makanan ini jika didiamkan di udara terbuka hanya bertahan setengah hari.

Penamaannya bervariasi, biasanya berdasarkan jenis daging yang digunakan atau jenis sayurannya. Bila yang digunakan daging babi maka lawar yang dihasilkan disebut "lawar babi"., demikian juga bila yang digunakan sayur nangka, maka lawarnya diberi nama "lawar nangka". Ada juga pemberian namanya berdasarkan warna lawarnya yaitu "lawar merah" bila warna lawarnya merah, "lawar putih" bila warna lawarnya putih dan ada lawar yang bernama "lawar padamare", yaitu sejenis lawar yang dibuat dari campuran beberapa jenis lawar. Lawar disajikan sebagai teman nasi bersama jenis lauk-pauk lainnya.


</doc>
<doc id="74311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74311" title="Arief Koeshariadi">
Arief Koeshariadi

Laksamana TNI (Purn.) Arief Koeshariadi (lahir di Malang, Jawa Timur1945) adalah mantan KASAL periode 1996 - 1998.

Sejak kecil Arief sudah dikenal sebagai pemuda yang suka tantangan, punya rasa ketertarikan dan keingintahuan yang besar pada lingkungan sekitar, dan, tentu saja, hobi bermain di air. Selepas masa SMA, Arief masuk ke Akademi Angkatan Laut Surabaya pada tahun 1963. Menyelesaikan pendidikan Akademi Kelautan pada tahun 1967, iaberhasil lulus dengan pangkat Letnan Dua.

Selepas menjalani pendidikan di Akademi Angkatan Laut, Arief langsung mendapat panggilan dan posisi di atas KRI pada jajaran TNI-AL. Debut tugasnya diawali dengan menjadi Komandan KRI Angin Gending, sebuah kapal cepat bertorpedo yang berpangkalan di Ujung, Surabaya. Pasca penugasan tersebut, Arief memperoleh amanat untuk menduduki banyak posisi dan jabatan di Angkatan Laut RI yang semuanya dijalankan dengan baik, termasuk Komandan KRI Sartamina, Palaksa Kapal Penyapu Ranjau KRI Pulau Raja dan Nakhoda KM Antareja.

Berdasarkan prestasi kerjanya tersebut, suami Sri Widayati dan ayah dari tiga orang putri ini kemudian dipercaya menjabat sebagai Kepala Departemen Senjata dan Bahari dari KRI RE Martadinata dan KRI Palasa di Kapal Fregat KRI Yos Sudarso. Dan kepercayaan tersebut dibuktikan pria berpenampilan sederhana melalui kariernya yang terus beranjak naik. Pada 1991, Arief dilantik sebagai Komandan Gugus Tempur Laut Armada Barat yang berpangkalan di Tanjung Pinang, Riau. Tak berhenti di situ, ayah tiga anak ini kemudian diangkat menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Laut pada tahun 1996 dan dilantik langsung oleh Presiden Indonesia saat itu, Soeharto.

Selama menjadi awak KRI, ia sempat mendapatkan kesempatan untuk menembakkan peluru kendali berhulu ledak di Samudra Hindia pada Latihan Gabungan TNI AL dan TNI AU. Selain itu, pria yang pernah menyusuri seluruh lautan wilayah barat Indonesia ini juga pernah menjadi Staf Perencanaan dan Anggaran Armada RI, Staf Operasi Kapal Escortadan Komandan Komando Persiapan Pengambilan Kapal di Belanda dan Kasubdit Strategi Taktik di Direktorat Operasi dan Latihan AL.

Ia merupakan saksi sejarah dan terlibat langsung dalam detik-detik pergantian kepemimpinan Nasional atau era awal reformasi, Laksamana TNI Arief seperti dituturkannya dalam berbagai kesempatan sangat heran ketika terjadi kerusuhan Mei 1998, Arief berkeliling Jakarta dan tak melihat adanya pasukan di lapangan. Padahal, jumlah pasukan yang di bawah kendali operasi di Jakarta kala itu 110 satuan setingkat kompi. Pasukan tersebut terdiri dari pasukan Yonif 327 Brawijaya, Grup I Kopassus, Kostrad, Marinir, dan tiga skuadron helikopter TNI Angkatan Udara.

Melihat kejanggalan itu, Arief lalu mendatangi lokasi parkir panser-panser marinir. Di tempat ini pun tak seorang marinir ditemukan. Karena khawatir, Arief lalu memerintahkan pasukan marinir di Surabaya datang di Jakarta.

Pasukan yang tiba di Halim Perdanakusuma ditempatkan di Cilandak. Dari markas marinir di Jakarta tersebut, pasukan disebar. Pasukan tiba sebelum Jenderal Wiranto ke Malang, tidak ada pasukan yang terlihat atau berusaha melakukan pengamanan sehingga atas inisiatifnya dia mengkontak Kesatuan Korps Marinir dari Surabaya untuk mengirim pasukan ke Jakarta.


</doc>
<doc id="74312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74312" title="Ryamizard Ryacudu">
Ryamizard Ryacudu

Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu () adalah Menteri Pertahanan pada Kabinet Kerja bentukan Presiden Joko Widodo yang mulai menjabat sejak 27 Oktober 2014. Mantan perwira tinggi militer TNI AD ini juga pernah menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Darat dari tahun 2002 hingga 2005.

Ryamizard adalah putra Mayjen TNI Musannif Ryacudu, seorang perwira TNI Angkatan Darat yang dekat dengan Presiden Soekarno. Ayahnya merupakan salah seorang tokoh Lampung, yang juga keturunan seorang penyebar agama Islam di Lampung. Dia menikah dengan Nora Tristyana, putri mantan Wakil Presiden, Jenderal TNI Try Sutrisno.


Kariernya mulai cemerlang setelah dia memangku jabatan Pangdam V Brawijaya, yang kemudian diteruskan menjadi Pangdam Jaya. Saat terjadinya gesekan elit nasional pada masa presiden Gus Dur, Ryamizard yang saat itu menjabat Pangdam Jaya mengancam siapa saja yang akan mengganggu keamanan di wilayahnya. Selepas dari Kodam Jaya, Ryamizard mendapat promosi bintang tiga sebagai Panglima Kostrad menggantikan Letjen TNI Agus Wirahadikusumah. Kemampuannya merangkul semua unsur TNI saat apel siaga di Lapangan Monas yang melibatkan unsur TNI AL dan TNI AU Juli 2001 menarik KSAD untuk menunjuknya sebagai Wakil KSAD dan kemudian menggantikan Endriartono Sutarto sebagai KSAD.

Ia pernah dicalonkan di akhir masa jabatan presiden Megawati sebagai Panglima TNI. Namun nama Marsekal Djoko Suyanto-lah yang akhirnya dipilih sebagai Panglima TNI pada tahun 2006, karena namanya dianulir oleh SBY.

Berikut adalah jabatan militer yang pernah dipegang Ryamizard:

Ryamizard dianggap sebagai "orang Megawati". Pencalonannya sebagai Panglima TNI dibatalkan oleh SBY dengan memperpanjang jabatan Endriartono Sutarto, sehingga menimbulkan kecurigaan konflik pribadi antara SBY dan Ryamizard, seperti yang diungkapkan oleh Abdurrahman Wahid Setelah akhirnya pensiun dari militer, ia mengaku tidak ingin masuk ke dunia politik, namun pada tahun 2008, saat ikut dalam deklarasi Majelis Kebangsaan Indonesia, ia sempat menyatakan mempertimbangkan menjadi Calon Presiden bila mendapat dukungan. Pada 27 Januari 2009, ia diundang ke Rakernas PDIP, menggantikan Hidayat Nur Wahid yang tidak jadi diundang, sehingga memunculkan namanya sebagai salah satu cawapres Megawati.

Namanya sempat diisukan sebagai salah satu calon wakil presiden Joko Widodo, walaupun akhirnya Jusuf Kalla yang terpilih. Ia lalu mendeklarasikan dukungan kepada pasangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla dan terlibat dalam pembekalan relawan selama kampanye Pilpres.
Ryamizard Ryacudu kemudian ditunjuk menjadi Menteri Pertahanan dalam Kabinet Kerja.



</doc>
<doc id="74317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74317" title="Proof">
Proof

DeShaun Dupree Holton (), dikenal sebagai Proof, adalah seorang rapper dari Amerika Serikat dan anggota kelompok musik hip hop D12. Proof juga adalah publicity assistant Eminem dan teman lamanya. Ia juga dikenal dengan nama Big Proof, P, Derty Harry, dan Oil Can Harry.
Pada 11 April, 2006, Proof menderita luka tembak parah di kepalanya pada sekitar jam 4:30 pagi EDT (08:30 UTC) di CCC Club 8 Mile Road Detroit, Michigan. Ia dimakamkan pada tanggal 20 April di The Fellowship Chapel, Detroit.



</doc>
<doc id="74329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74329" title="Sudoku">
Sudoku

, juga dikenal Number Place atau Nanpure, adalah sejenis teka-teki logika. Tujuannya adalah untuk mengisikan angka-angka dari 1 sampai 9 ke dalam jaring-jaring 9×9 yang terdiri dari 9 kotak 3×3 tanpa ada angka yang berulang di satu baris, kolom atau kotak. Pertama kali diterbitkan di sebuah surat kabar Prancis pada 1895 dan mungkin dipengaruhi oleh matematikawan Swiss Leonhard Euler, yang membuat terkenal Latin square.

Versi modern permainan ini dimulai di Indianapolis pada 1979. Kemudian menjadi terkenal kembali di Jepang pada 1986, ketika penerbit Nikoli menemukan teka-teki ini yang diciptakan Howard Garns.

Nama ""Sudoku"" adalah singkatan bahasa Jepang dari , artinya "angka-angkanya harus tetap tunggal".



</doc>
<doc id="74330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74330" title="Imam Samudera">
Imam Samudera

Imam Samudera (terlahir Abdul Aziz, ) adalah terpidana mati dalam Bom Bali 2002. Abdul Aziz adalah anak kedelapan dari 11 bersaudara. Ayahnya, Sihabuddin, dan ibunya, Embay Badriani, bercerai sewaktu Aziz masih anak-anak.

Masa kecilnya dilalui dengan hidup sederhana. Keluarganya adalah orang taat beragama. Sang ibu adalah perias pengantin yang kadang-kadang berjualan kue jika sedang sepi order atau menjahit baju muslim serta membuka warung kelontong di rumahnya. Aziz tumbuh sebagai anak yang super bergaul dan banyak teman. Ketika diasuh kakaknya, Aziz kecil bukan anak yang pemberani alias sangat cengeng. Dia gampang sekali menangis dan akan susah dihentikan meski dia sudah digendong. Kakaknya, Ny Aliyah, menuturkan, meski hidup dalam kesederhanaan, Aziz berotak encer. Di kalangan teman sekampungnya, dia dikenal sebagai anak pintar. Sekolahnya selalu peringkat satu. Dia menonjol dalam pelajaran IPA dan Kerajinan Tangan. Tapi, Aziz tidak terlalu pintar dalam pelajaran Matematika. Menurut Lulu Jamaludin, adik Aziz ke-10, Aziz tidak pernah berkelahi dan tidak suka kekerasan.

Setelah lulus dari Madrasah Aliyah Negeri, dengan uang dari hasil menjual perhiasan ibunya tahun 1990 Aziz pergi ke Malaysia untuk transit menuju Pakistan dengan tujuan akhir Afganistan. Di sana dia mengikuti kegiatan bersama tim yang beranggota tujuh orang. "Kegiatannya untuk melawan pasukan asing," tutur Kapolri Da'i Bachtiar (waktu itu) dalam jumpa pers. Di Afganistan Aziz sempat tinggal selama 2,5 tahun. Lalu diperkirakan pada 1992 dia kembali ke Malaysia dan bermukim selama 6,5 tahun di Johor. Kontak hubungan dengan keluarga sempat terputus beberapa tahun. Tapi, pada tahun 1998 keluarga Aziz kemudian sempat mengenalinya kembali. Pada saat itu Aziz menjalani bisnis jual-beli kurma. Aziz berdagang dengan memasok dua kontainer kurma via Jakarta kemudian diedarkan kepada pedagang di beberapa kota, termasuk dipasarkan ke Serang. Kiprah pedagang kurma itu, namanya tiba-tiba melambung tinggi ketika terjadi banyak peristiwa pengeboman.

Selama di Malaysia maupun di Afghanistan, Samudera belajar mengenai jihad dan menggunakan senjata api, merangkai bom, serta menggunakan ranjau. Di Malaysia, dia menjalani kehidupan normal dengan berdagang baju dan usaha kecil. Dia juga mengikuti pengajian dan selalu mencari informasi dari internet, terutama informasi soal jihad dan juga berita soal ketidakadilan. Dia juga bertukar informasi dengan orang-orang melalui internet yang disebut sebagai pemimpinnya. Dia ingin berjihad ke Indonesia dengan cara dia sendiri. Dan itu dibuktikannya dengan kembali ke Indonesia tahun 2000, dan berniat meledakkan bom di Indonesia. Untuk melaksanakan niatnya, di Indonesia dia melakukan pengamatan selama satu bulan. Observasi dilakukan di Jakarta dan Batam. Bahkan untuk lebih memuluskan aksinya, pada akhir tahun 2000 dia tinggal di Batam.

Pada malam Natal 2000 Aziz melakukan pengeboman gereja di Batam. Nama Imam Samudera muncul pertama kali dari beberapa tersangka yang berhasil diciduk sejak peledakan bom di malam Natal tahun 2000 serta peledakan Plaza Atrium Senen Jakarta tahun 2001. Kelak setelah berhasil ditangkap, dia juga mengaku bertanggung jawab atas pengeboman gereja Santa Anna dan HKBP di Jakarta. Sedangkan pada gereja lainnya Aziz tidak mengakui, namun dia menyebutkan mungkin kelompok lainnya. Setelah melakukan pengeboman tersebut, Samudera alias Abdul Aziz pergi ke Malaysia. Menurut Embay, pada Lebaran 2000 Imam sempat kembali. Tapi setelah itu, dia menghilang bersama istri dan ketiga anaknya. Pada tahun 2002 kembali lagi ke Indonesia. Kemudian terlibat dalam pengeboman Bali. Dalam kasus peledakan bom Bali, Amrozi sang tersangka peledakan dan juga rekan satu tim Imam Samudera juga menyebut nama dia sebagai aktor intelektual. Amrozi mengaku dirinya dipertemukan dengan Imam Samudera pada 6 Oktober 2001 di Bali. Baik Amrozi, Umar Al Faruq maupun sejumlah tersangka lainnya dan saksi-saksi semua mengarah kepada Imam Samudera.

Bukan hanya di Indonesia nama Abdul Aziz alias Imam Samudera dikenal sejak tahun 2000. Tapi juga di Malaysia. Di negara jiran ini, dia dikenal sebagai salah satu pendiri Jamaah Islamiyah (JI) bersama dengan Abdullah Sungkar dan Abu Bakar Ba'asyir seperti yang diungkap Menko Polkam (waktu itu) Susilo Bambang Yudhoyono. Di berbagai media massa, Imam Samudera mempunyai banyak nama alias. Ada yang menyebut Imam Samudera dengan Kudama. Ada juga Qudamah, ada pula yang menulis Hudama. Bahkan, dalam dokumen pengakuan Umar Al Faruq kepada aparat Polri, Imam Samudera disebut sebagai Abu Omar. Kepolisian Diraja Malaysia pun menyebut Imam Samudera merupakan target operasi untuk segera ditangkap, karena berbagai aktivitas yang meresahkan. Di Indonesia sendiri, Imam Samudera ditetapkan Polda Metro Jaya sebagai salah satu tokoh pelaku teror di Indonesia. Nama Imam Samudera disandingkan dengan Hambali alias Encep Nurjaman, yang juga diburu dalam kasus peledakan bom selama ini, baik bom di malam Natal maupun bom lainnya.

Keterlibatan Imam Samudera juga diungkap Dani, pelaku peledakan bom di Plaza Atrium Senen. Samudera disebut bertanggung jawab dan memimpin pengeboman yang dilakukan oleh Dani. Atas aksi ini, Dani diberi imbalan oleh Samudera sebesar RM 10.000. Dani yang kini telah divonis penjara seumur hidup oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, menyebut Samudera sebagai konseptor, sekaligus pemasok bom dalam peledakan itu. Di mata Abbas alias Edi Setiono, tersangka peledakan Atrium lainnya, Samudera dikenal sebagai seorang insinyur, lancar dalam bahasa Inggris dan Arab. Sempat lama tinggal di Malaysia dan beristrikan orang Malaysia serta tinggal sekitar dua bulan di rumah kontrakan. Dalam beberapa pemberitaan media asing, Imam Samudera disebut sebagai agen Al Qaeda di Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="74333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74333" title="Kamehameha I">
Kamehameha I

Kamehameha, juga dikenal sebagai Kamehameha I dan Kamehameha the Great (sekitar 1758 – 1819), mempersatukan Kepulauan Hawaii dalam peperangan dan mendirikan Kerajaan Hawaii pada 1810. Dengan mengembangkan persahabatan dengan kekuatan-kekuatan besar di Samudra Pasifik, Kamehameha mempertahankan kemerdekaan Hawaii dan memelihara perdamaian dan kemakmuran untuk generasi lebih lanjut. Kamehameha terkenal sebagai pembela nilai-nilai Hawaii dan sistem kapu untuk hukum dan agama. Ia juga dikenang karena hukum "mamalahoe", sekarang digunakan di dunia untuk melindungi hak asasi manusia dari kaum sipil dalam peperangan.

Pada 1871, Kamehameha V mencanangkan hari libur, "Kamehameha Day", untuk mengingat Kamehameha I. Hari ini masih dirayakan setiap tahun pada 11 Juni. Selain itu patungnya didirikan di Aliiolani Hale, pusat sistem peradilan Hawaii. Dua patung yang sama juga ada di Kohala dan United States Capitol.

Menurut legenda Hawaii seorang raja akan dilahirkan yang akan mempersatukan kepulauan tersebut, dan tandanya adalah sebuah komet. Komet Halley melintas dan dapat terlihat dari Hawaii pada 1758, dan karena itu disimpulkan bahwa Kamehameha dilahirkan tidak lama setelah kemunculan komet itu.


</doc>
<doc id="74335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74335" title="Nagoya Grampus">
Nagoya Grampus

Sejak pertama kali didirikan pada sekitar tahun 1950, Nagoya Grampus Eight terus bermain di Liga Sepak Bola Jepang hingga J. League dibentuk pada tahun 1993. Sekarang tim ini memiliki citra sebagai salah satu tim terlemah di J. League, meskipun sempat menjalanan musim yang mengesankan pada pertengahan 1990-an, yaitu ketika tim ini masih dilatih oleh manajer Arsenal sekarang, Arsène Wenger. Pada masa keemasannya itu, tim ini memiliki pemain sekelas Dragan Stojkovic dan Gary Lineker.



</doc>
<doc id="74336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74336" title="Remington Steele">
Remington Steele

Remington Steele adalah serial televisi Amerika Serikat yang pertama ditayangkan jaringan televisi NBC dari 1982 sampai 1987. Acara ini dibintangi oleh Stephanie Zimbalist sebagai Laura Holt, seorang detektif swasta yang tidak mendapat client karena ia seorang wanita. Ia kemudian menciptakan tokoh khayalan bernama Remington Steele dan usahanya menjadi maju. Namun kemudian seseorang yang mengaku dirinya bernama Remington Steele (Pierce Brosnan) datang kepadanya dan ingin ambil bagian dalam usaha tersebut. Akhirnya mereka menjadi mitra — sekaligus pacar tak resmi — dan bersama menyelidiki berbagai kasus.


</doc>
<doc id="74348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74348" title="Universitas Pelita Harapan">
Universitas Pelita Harapan

Universitas Pelita Harapan adalah sebuah perguruan tinggi swasta (Kristen) yang berlokasi di Tangerang dengan lokasi seperti, Program Sarjana S-1 di Lippo Village, Tangerang, Banten, Program Master Universitas Pelita Harapan terletak di kawasan Semanggi, Jakarta.

Universitas Pelita Harapan merupakan salah satu universitas swasta di Indonesia yang didirikan pada bulan September 1994 oleh Ir. Johannes Oentoro dan Dr. (HC) James Riady (Lippo Group). Awalnya UPH menempati gedung sementara di Gedung Lippo Bank, Kedoya, Jakarta, kemudian pindah ke gedung Menara Asia, di kota mandiri Lippo Karawaci, Tangerang. Tanggal 27 September 1994 kegiatan perkuliahan dimulai di Menara Asia dengan kurang lebih 250 mahasiwa di 3 fakultas dan 8 jurusan, sementara pembangunan gedung UPH Tower berjalan.

Tahun 1995, semua kegiatan perkuliahan dipindahkan ke UPH Tower. Pada tahun yang sama, Yayasan Pelita Harapan membuka Akademi Pariwisata Pelita Harapan dengan jurusan Manajemen Perhotelan dan Manajemen Usaha Wisata serta Fakultas Ilmu Komunikasi. Sejalan dengan pertumbuhan jumlah mahasiswa dan pertambahan jurusan, pembangunan gedung kuliah juga bertambah, Gedung D (2004), Gedung E (2005), Gedung C (2006), "UPH Business School" (2008

Pada tahun 2006, UPH juga membuka kelas internasional bagi mereka yang ingin mendapatkan gelar Sarjana di Indonesia. Sedangkan untuk program S2 Master, UPH membuka kelas di kawasan Semanggi, Jakarta. Tahun 2007, UPH membuka cabang di luar Jabodetabek, yaitu di Surabaya, Jawa Timur dengan 6 program sarjana S-1 dan 2 program S-2 master.
Dengan menerapkan secara langsung teknologi ke dalam sistem belajar-mengajar. Berbagai teknologi tinggi menjadi fasilitas bagi mahasiswanya, seperti "Smart Card" (Kartu Mahasiswa UPH), dll.

Universitas Pelita Harapan memiliki lambang berbentuk Alkitab yang terbuka dan Rajawali siap terbang, dengan tulisan Universitas Pelita Harapan melingkar di sekelilingnya. Alkitab melambangkan Firman Tuhan yang menjadi Pelita bagi kita dan terang bagi jalan kita (Mazmur 119:105). Alkitab juga mengingatkan kita bahwa ilmu pengetahuan bersumber dari Firman Tuhan seperti yang disaksikan dalam Al alan. Burung Rajawali melambangkan kekuatan baru, seperti Rajawali yang naik terbang dengan kekuatan sayapnya. Mereka berlari dan tidak menjadi lesu, mereka berjalan dan tidak menjadi lelah (Yesaya 40:31). Buku dan burung dilingkari oleh lingkaran utuh dengan tulisan Universitas Pelita Harapan yang melambangkan Universitas berpedoman secara utuh pada kedua ungkapan ayat-ayat Alkitab.

Dalam Statuta yang dinyatakan bahwa Universitas Pelita Harapan berlandaskan pada falsafah negara Republik Indonesia yaitu Pancasila dan UUD 1945, serta bercirikan iman Kristiani. Alkitab yang menjadi pelita dan Rajawali yang melambangkan harapan memberikan arah langkah Universitas Pelita Harapan.




(Semua fasilitas di bawah ini adalah fasilitas di Universitas Pelita Harapan, Lippo Village, Tangerang. Fasilitas di Universitas Pelita Harapan Surabaya dapat berbeda dengan kampus UPH di Tangerang).





</doc>
<doc id="74350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74350" title="Alexandre Guimarães">
Alexandre Guimarães

Alexandre Borges Guimarães () adalah kelahiran Brasil, (Maceió sebelah timur laut Brazil), adalah mantan pemain sepak bola tim nasional sepak bola Kosta Rika dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Tianjin Teda F.C.

Ia pindah ke Kosta Rika pada usia 11 tahun, dan menjadi salah satu figur pemain sepak bola yang dicintai dalam sejarah persepak bolaan Kosta Rika. Sebagai pemain, Guimarães pernah berkarier di Durpanel San Blas, Municipal Puntarenas, Deportivo Saprissa (salah satu klub populer di negerinya) dan Turrialba FC. Memenangkan 3 kali kejuaraan nasional dengan Saprissa pada tahun 1982, 1988 dan 1989 dan total mengoleksi 95 gol dari 377 penampilannya.

Memiliki 16 penampilan dengan timnas Kosta Rika termasuk 3 pemampilan di Piala Dunia 1990. Menjadi warganegara Kosta Rika sejak 1985.

Setelah pensiun sebagai pemain,menjadi salah satu pelatih tersukses dalajm sejarah persepak bolaan negeri itu. Bersama Saprissa untuk beberapa tahun, ia memenangkan 3 turnamen nasional. Ia juga melatih di luar negeri, seperti klub CSD Comunicaciones di Guatemala, Real Irapuato dan Dorados de Sinaloa di Meksiko.


</doc>
<doc id="74353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74353" title="Ricardo La Volpe">
Ricardo La Volpe

Ricardo Antonio Lavolpe (dibaca La Volpe atau LaVolpe, )adalah seorang mantan kiper dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atlante F.C.

Di Argentina, Lavolpe bermain untuk Club Atlético Banfield dan Club Atlético San Lorenzo de Almagro. Di Meksiko ia bermain untuk CF Atlante dan "Oaxtepec". Ia memenangkan Piala Dunia 1978 dengan tim nasional sepak bola Argentina, dan menjadi kiper.

Lavolpe melatih di Primera División de México untuk beberapa tahun, melatih tim Puebla FC, Atlante, Chivas de Guadalajara, Queretaro FC, Club América, CF Atlas dan Club Toluca. He has, however, had mixed results. Lavolpe mempunyai repurasi yangmenerapkan daya permainan sepak bola menyerang dan mampu mencari bakat-bakat muda. Sebagai pelatih, ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1992.

Ia mempunyai situasi yang bagus untuk meloloskan timnas Meksiko ke Piala Dunia 2006, dan mempunyai tim yang bagus di babak kualifikasi serta Piala Konfederasi 2005. Ia juga mempunyai relasi yang dekat dengan pers, anggota klub, Hugo Sánchez, dan, Cuauhtémoc Blanco untuk menaikkan popularitasnya, mendorong Lavolpe untuk meninggalkan tim beberapa waktu kemudian.

Di Piala Dunia 2006 Meksiko di bawah asuhannya menjadi perdelapanfinalis setelah dikalahkan 1-2 dari Argentina, di babak penyisihan grup D Meksiko menjadi runner up di bawah Portugal dengan hasil kalah 1-2 dari Portugal, seri 0-0 dengan Angola dan menang 3-1 atas Iran.



</doc>
<doc id="74357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74357" title="Leo Beenhakker">
Leo Beenhakker

Leo Beenhakker () adalah pelatih sepak bola internasional asal Belanda yang juga pelatih kepala tim nasional sepak bola Polandia sejak Juli 2006 hingga September 2009. Sebelumnya dari Mei 2005 hingga Juni 2006 ia melatih tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago.

Ia juga melatih beberapa klub seperti Ajax Amsterdam, Feyenoord, Real Madrid, Real Zaragoza dan Club América di Meksiko. Ia juga pernah melatih tim nasional sepak bola Arab Saudi dan tim nasional sepak bola Belanda. Ia melatih Trinidad dan Tobago yang dijuluki "Soca Warriors" di babak kualifikasi dan untuk pertama kalinya meloloskan negara tersebut ke ajang Piala Dunia yaitu Piala Dunia 2006. Namun di ajang tersebut "Soca Warriors" seri 0-0 dengan Swedia, kalah 0-2 masing dari Inggris dan Paraguay di penyisihan grup B Piala Dunia 2006, Walaupun begitu menjadi bagian bersejarah bagi persepak bolaan negeri tersebut.

Dari 2000 sampai 2003 Beenhakker menjadi direktur teknik di klub Ajax. Yaitu di era pelatih Co Adriaanse dan Ronald Koeman.

Karena ia aktif juga di persepak bolaan Spanyol ia mempunyai panggilan "Don Leo". Ia juga pelatih yang mempunyai rasa selera humor.


</doc>
<doc id="74362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74362" title="Feri Subnafeu">
Feri Subnafeu

Feri Subnafeu () adalah pelari Indonesia yang menjuarai maraton pada Pekan Olah Raga XVII 2004. Tingginya 152 cm dan berat badannya 40 kg . Ia menyumbangkan medali emas untuk daerahnya, Nusa Tenggara Timur.

Untuk itu ia mendapatkan bonus Rp 12 juta dari Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) NTT.

Feri adalah anak pertama dari empat bersaudara, dari pasangan Simson Tefbana dan Yuliana Subnafeu Tefbana, keluarga petani di Baun, sekitar 30 kilometer dari Kota Kupang, ibu kota NTT. Feri lulus dari Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri I Kupang tahun 2001.

Tekadnya adalah menjadi yang terbaik. Begitu pula yang dilakukannya ketika mengikuti perlombaan lari maraton. Meski jari-jari kedua kakinya sudah melepuh, dia terus memacu kecepatan. Ketika memasuki kilometer ke-39, atau tiga kilometer menjelang garis finis, dia mulai kehabisan tenaga.

Sekalipun demikian, dia masih bersikeras untuk memenangi lomba. Sepatu yang terasa memperberat gerak langkahnya dilepas. Luka robek di jari-jari kakinya terasa perih. Dia pun memutuskan untuk membuka kaus kaki dan berlari dengan kaki telanjang menuju garis finis.



</doc>
<doc id="74370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74370" title="Francisca C. Fanggidaej">
Francisca C. Fanggidaej

Francisca C. Fanggidaej (lahir 1925 di Noël Mina, Timor - meninggal di Utrecht, Belanda pada 13 November 2013) adalah seorang guru bahasa Inggris dan penerjemah. Ia juga bekerja sebagai wartawan untuk Radio Gelora Pemuda Indonesia. Francisca dilahirkan dari keluarga Gottlieb Fanggidaej, seorang pegawai tinggi di Hindia Belanda dan Magda Maël, ibu rumah tangga dari Timor.

Francisca belajar di Europeesche Lagere School (ELS) dan kemudian melanjutkan ke MULO. Di rumah, ia hanya diizinkan berbahasa Belanda. Hal ini menyebabkan ia bertumbuh merasakan dirinya sebagai seorang bangsa Belanda.

Pada 6-10 November 1945 ia menjadi seorang delegasi Pemuda Republik Indonesia dalam Kongres Pemuda Indonesia I di Yogyakarta. Setelah Kongres berakhir, ia tidak bisa kembal ke Surabaya karena meletusnya pertempuran antara rakyat dan pemuda Surabaya melawan pasukan NICA. Ia memutuskan untuk bergabung dengan delegasi Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) dan kemudian menjadi anggotanya. Ia aktif dalam perjuangan untuk kemerdekaan, dengan mengadakan kampanye penerangan kepada rakyat tentang arti kemerdekaan dan kolonialisme.

Francisca aktif dalam Badan Kongres Pemuda Republik Indonesia (BPKRI) yang salah satu kegiatannya adalah melakukan siaran Radio Gelora Pemuda di Madiun dengan menggunakan bahasa Belanda dan Inggris. Program ini terutama ditujukan kepada pasukan-pasukan Belanda dan Inggris dengan maksud memberikan gambaran kepada mereka bagaimana pendapat orang Indonesia sendiri tentang kemerdekaan dan kolonialisme.

Pada 21 Juli 1947, ia berangkat ke India untuk kemudian lanjut ke Festival Pemuda Sedunia Pertama di Praha, Cekoslowakia.

Dari Praha ia pergi London dan di sana ia menerima kawat dari BKPRI agar selesai Festival ia pergi ke Kolkata untuk mewakili BKPRI dalam Panitia Persiapan South East Asian Youth & Students Conference yang akan diselenggarakan 21-26 Februari 1948 di kota tersebut.

Setelah Kongres Pesindo pada 1950, organisasi ini berafiliasi dengan Partai Komunis Indonesia, dan mengubah namanya menjadi Pemuda Rakyat. Francisca terpilih menjadi ketua organisasi ini.

Pada 1957, ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat mewakili wartawan. Sebagai anggota delegasi parlemen, ia berkunjung ke Kuba pada 1960 dan 1953, serta berjumpa dengan Fidel Castro di sana.

Pada 1964, ia menjadi penasihat Presiden Soekarno dalam kunjungannya ke Aljaziar. Pada tahun 1965 ia berkunjung ke Chili sebagai anggota delegasi Indonesia dalam kongres Organisasi Wartawan Internasional di sana. Pada waktu itulah meletus tragedi G30S, sehingga ia tidak dapat kembali ke Indonesia. Sejak itu ia tinggal selama dua puluh tahun di Republik Rakyat Tiongkok. Sejak 1985 ia menetap di Belanda.

Di Belanda, Francisca menjadi anggota Komite Indonesia-Belanda, dan ikut mendirikan Stichting Azië Studies (Yayasan Studi Asia). Pada tahun 2003 untuk pertama kalinya ia dapat kembali ke Indonesia untuk menemui keluarganya, setelah hampir empat puluh tahun hidup di pengasingan.

Pada 1948 Francisca menikah dengan Sukarno, seorang anggota dewan dari Pesindo. Dari Sukarno, Francisca memperoleh seorang anak perempuan, Nilakandi Sri Luntowati. Dari pernikahannya yang kedua dengan sesama wartawan, Soepriyo, ia memperoleh enam orang anak yaitu Dien Rieny Saraswati,Alm.Godam Ratamtama,Nusa Eka Indriya,Savitri Sasanti Rini,Pratiwi Widiantini,dan Mayanti Trikarini. Reza Rahardian adalah cucunya dari Pratiwi Widianti.



</doc>
<doc id="74382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74382" title="Daniel">
Daniel

Daniel (; , " Dâniyal" atau "Danial") adalah seorang nabi dari Bani Israel, yang dikenal dalam ajaran agama Yahudi dan Kristen, terutama dicatat dalam Kitab Daniel di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam ajaran Islam ia tidak termasuk salah satu dari 25 nabi yang wajib diketahui, tetapi demikian ahli sejarah Islam dan mufassirin mengatakan bahwa ia termasuk nabi yang pernah hidup dan meninggal di Mesir. Ia dikatakan masih keturunan dari Dawud.

Nama Daniel yang berarti "Tuhan adalah Hakimku", "Dan" berarti "penghakiman atau "hakim", "i" adalah "-ku" dan "El" berarti Allah. Ada juga tulisan nama "Dan'el" () yang dicatat dalam Kitab Yehezkiel pasal 14 ayat 14 dan 20, serta pasal 28 ayat 14 dan selain itu ditemukan pada inskripsi "Palmyrene". Pelafalan "Dani'el" ("Allah adalah hakimku") lebih mungkin daripada "Dan'el" ("Allah adalah hakim"), karena lebih serasi dengan struktur umum nama Ibrani.

Daniel hidup pada masa pembuangan bangsa Israel dari Kerajaan Yehuda ke Babilonia. Pada tahun yang ke-3 pemerintahan Yoyakim, raja Yehuda, datanglah Nebukadnezar, raja Babel, ke Yerusalem, lalu mengepung kota itu. Tuhan menyerahkan Yoyakim, raja Yehuda, dan sebagian dari perkakas-perkakas di rumah Allah ke dalam tangannya. Semuanya itu dibawanya ke tanah Sinear, ke dalam rumah dewanya; perkakas-perkakas itu dibawanya ke dalam perbendaharaan dewanya. Lalu raja bertitah kepada Aspenas, kepala istananya, untuk membawa beberapa orang Israel, yang berasal dari keturunan raja dan dari kaum bangsawan,
yakni orang-orang muda yang tidak ada sesuatu cela, yang berperawakan baik, yang memahami berbagai-bagai hikmat, berpengetahuan banyak dan yang mempunyai pengertian tentang ilmu, yakni orang-orang yang cakap untuk bekerja dalam istana raja, supaya mereka diajarkan tulisan dan bahasa orang Kasdim. Dan raja menetapkan bagi mereka pelabur setiap hari dari santapan raja dan dari anggur yang biasa diminumnya. Mereka harus dididik selama 3 tahun, dan sesudah itu mereka harus bekerja pada raja. Di antara mereka itu ada juga beberapa orang Yehuda, yakni Daniel, Hananya, Misael dan Azarya. Pemimpin pegawai istana itu memberi nama lain kepada mereka: Daniel dinamainya Beltsazar, Hananya dinamainya Sadrakh, Misael dinamainya Mesakh dan Azarya dinamainya Abednego. Mereka dipekerjakan dalam pemerintahan Babilonia dan Daniel kemudian juga bekerja pada raja Media Persia. Daniel diangkat sebagai kepala menteri di pemerintahan Media Persia sepanjang hidupnya. Catatan kitab-kitabnya ditemukan di dalam gua di Laut Mati di antara Naskah Laut Mati bersama dengan catatan nabi-nabi yang lainnya. Kisah mengenai sejarahnya juga terdapat dalam catatan sejarah Media Persia.

Nubuatnya dimulai dari Kitab Daniel pasal ke-7 sampai 12. Seluruh nubuatannya adalah tentang akhir zaman, berbeda dengan Yesaya, Yeremia dan Yehezkiel yang banyak bernubuat tentang kedatangan Mesias, meskipun juga menyangkut akhir zaman. Daniel diberi penglihatan (wahyu) oleh Tuhan tentang apa yang terjadi pada sejarah dunia. Inti nubuat yang ia dapatkan adalah berupa akan ada sejumlah peristiwa besar yang terjadi menjelang akhir zaman, termasuk kedatangan Mesias, sampai dengan tibanya akhir zaman.

Sebuah makam konon merupakan tempat peristirahatan terakhir nabi Daniel terletak di Benteng Kirkuk di kota Kirkuk di Irak. Ada sebuah masjid yang dibangun di kubur itu. Masjid itu mempunyai gapura dan pilar-pilar dan dua kubah pada dasar yang dihias. Di sampingnya terdapat tiga buah menara yang berasal dari akhir kekuasaan Mongol. Masjid itu sekitar 400 km persegi, dan di situ ada empat buah makam yang konon merupakan makam Daniel, Hana, Ezra dan Mikail.
Sebuah makam lain di Susa, Iran, juga diklaim sebagai makam Daniel. selain itu juga, masyarakat Mesir meyakini bahwa makam Daniel terletak di Alexandria, Mesir.

Menurut ahli sejarah Islam, kuburan Daniel, ditemukan pada masa Khalifah Umar bin Khattab. Saat itu ketika Iskandariyah berhasil dilumpuhkan oleh Amr bin Ash pada tahun 641 Masehi, Amr dan para tentara melihat ada tempat bersembunyi yang dikunci dengan gembok besi. Kemudian mereka membukanya, dan ternyata di dalamnya ada lobang kecil yang ditutup dengan marmer berwarna hijau yang ditutup dengan marmer berwarna hijau lainnya. Ketika dibuka, ternyata di dalamnya ada jenazah seorang laki-laki dengan kain kafan yang ditenun dengan benang emas, dan memiliki badan yang sangat besar. Kejadian itu dilaporkan kepada Khalifah Umar, dan Umar segera bertanya kepada Ali bin Abi Thalib. Ali kemudian menjawab bahwa jenazah tersebut adalah jenazah Nabi Daniel. Umar segera memerintahkan Amr bin Ash untuk mengkafani kembali jenazah tadi, dan meminta untuk dikuburkan disebuah tempat yang tidak dapat dijangkau oleh orang-orang. Amr bin Ash lalu membuatkan kuburannya lagi di kota Iskandariyah yang saat ini di atasnya dibangun sebuah masjid yang diberi nama, Masjid Nabi Daniel.

Ada beberapa alternatif yang dianggap sebagai kuburan Daniel, diantaranya adalah:


Yahudi & Kristen
Islam


</doc>
<doc id="74383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74383" title="Rut">
Rut

Rut (; ), adalah seorang perempuan Moab yang menikah dengan Mahlon, salah seorang putra Naomi dan Elimelekh. Suaminya kemudian meninggal karena bencana kelaparan. Rut pada akhirnya menjadi istri Boas dan memperanakkan Obed, kakek Raja Daud dari Israel serta menjadi inti cerita Kitab Rut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Perjanjian Baru, ia salah satu nenek moyang Yesus ().

Rut hidup pada zaman "hakim-hakim" memerintah atas bangsa Israel, setelah kematian Yosua dan sebelum adanya raja di Israel, yaitu 2 abad setelah perang antara Moab dan Israel yang pertama dan 80 tahun sebelum perang kedua, jadi diperkirakan sekitar abad ke-11 SM.

Rut diambil menjadi istri oleh Mahlon, salah seorang putra Elimelekh dan Naomi. Elimelekh, seorang Efrata dari suku Yehuda, membawa keluarganya pindah dari Betlehem, Yudea, ke tanah Moab, sewaktu ada kelaparan di tanah Israel. Keluarga Elimelekh terdiri dari Naomi, istrinya, dan kedua putra mereka, Mahlon dan Kilyon. Setelah Elimelekh mati di tanah Moab, kedua putra itu mengambil perempuan-perempuan Moab menjadi istri mereka. Kilyon terlebih dahulu menikah dengan Orpa, baru kemudian Mahlon menikahi Rut. Setelah 10 tahun berumahtangga, Mahlon dan Kilyon mati, sehingga keluarga itu sekarang hanya terdiri dari Naomi, dengan kedua menantu perempuannya, Orpa dan Rut. Walaupun suami-suami mereka sudah meninggal, Orpa dan Rut tetap menunjukkan kesetiaannya terhadap ibu mertuanya (Naomi) yang berbangsa Israel itu, dan rupanya selalu beribadah kepada Tuhan.
Waktu itu, Naomi mendengar kabar bahwa di Israel ada makanan lagi karena Tuhan sudah memperhatikan umat-Nya, yaitu bangsa Israel, maka Naomi memutuskan untuk meninggalkan tanah Moab, pulang ke tanah Yehuda, bersama kedua menantunya. Menurut Kitab Rut, di tengah jalan menuju tanah Yehuda, Naomi berkata kepada para menantunya: "Pergilah, pulanglah masing-masing ke rumah ibunya; Tuhan kiranya menunjukkan kasih-Nya kepadamu, seperti yang kamu tunjukkan kepada orang-orang yang telah mati itu dan kepadaku; kiranya atas karunia TUHAN kamu mendapat tempat perlindungan, masing-masing di rumah suaminya." Lalu diciumnyalah mereka, tetapi mereka menangis dengan suara keras dan berkata kepadanya: "Tidak, kami ikut dengan engkau pulang kepada bangsamu."
Tetapi Naomi berkata lagi: "Pulanglah, anak-anakku, mengapakah kamu turut dengan aku? Bukankah tidak akan ada lagi anak laki-laki yang kulahirkan untuk dijadikan suamimu nanti? Pulanglah, anak-anakku, pergilah, sebab sudah terlalu tua aku untuk bersuami. Seandainya pikirku: Ada harapan bagiku, dan sekalipun malam ini aku bersuami, bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki, masakan kamu menanti sampai mereka dewasa? Masakan karena itu kamu harus menahan diri dan tidak bersuami? Janganlah kiranya demikian, anak-anakku, bukankah jauh lebih pahit yang aku alami daripada kamu, sebab tangan Tuhan teracung terhadap aku?" Di sini Naomi menyinggung mengenai hukum perkawinan levirat yang tertulis dalam Kitab Ulangan pasal 25 ayat 5, yaitu saudara laki-laki harus menikahi janda saudara laki-lakinya yang mati guna menyambung keturunan. Sesudah perkataan itu, Orpa minta diri dan kembali kepada bangsanya, tetapi Rut tetap bersikeras mengikuti Naomi dengan mengatakan:
Ketika Naomi melihat, bahwa Rut berkeras untuk ikut bersama-sama dengan dia, berhentilah ia berkata-kata kepadanya, dan berjalanlah keduanya sampai mereka tiba di Betlehem. Ketika mereka masuk ke Betlehem, gemparlah seluruh kota itu karena mereka, dan perempuan-perempuan berkata: "Naomikah itu?" Tetapi ia berkata kepada mereka: "Janganlah sebutkan aku Naomi; sebutkanlah aku Mara, sebab Yang Mahakuasa telah melakukan banyak yang pahit kepadaku. Dengan tangan yang penuh aku pergi, tetapi dengan tangan yang kosong TUHAN memulangkan aku. Mengapakah kamu menyebutkan aku Naomi, karena TUHAN telah naik saksi menentang aku dan Yang Mahakuasa telah mendatangkan malapetaka kepadaku." Demikianlah Naomi pulang bersama-sama dengan Rut, perempuan Moab itu, menantunya, yang turut pulang dari daerah Moab.

Saat Rut dan Naomi sampai ke Betlehem pada permulaan musim menuai jelai. Karena tidak mempunyai pekerjaan untuk nafkah, supaya mendapat makanan maka Rut, perempuan Moab itu, berkata kepada Naomi: "Biarkanlah aku pergi ke ladang memungut bulir-bulir jelai di belakang orang yang murah hati kepadaku." Dan sahut Naomi kepadanya: "Pergilah, anakku." Pergilah ia, lalu sampai di ladang dan memungut jelai di belakang penyabit-penyabit. Hal itu diizinkan bahkan dianjurkan bagi pemilik ladang sesuai tulisan di Kitab Taurat:
Kebetulan ia berada di tanah milik Boas, yang berasal dari kaum Elimelekh. Atas suruhan Naomi, Rut meminta kepada Boas untuk menebus hak warisan mereka. Boas bersedia dan pada akhirnya, Rut menikah dengan Boas. Melalui pernikahannya yang kedua ini Rut menjadi nenek buyut Daud, raja Israel yang terbesar.

Rut menjadi tokoh yang dihormati sebagai orang yang pindah masuk ke dalam agama Yahudi dan mengerti prinsip-prinsipnya serta menjalankan dengan sungguh-sungguh. Rut juga dianggap nenek moyang Mesias Yahudi, yaitu sebagai nenek buyut Daud, raja Israel.

Hubungan Rut dan Daud sangat penting, karena Yesus Kristus lahir dari Maria, istri Yusuf yang berasal dari keturunan Daud. Jadi menurut orang Kristen, Rut adalah nenek moyang Yesus sang Mesias.

Rut diperingati sebagai "matriarkh" dalam gereja Lutheran, sinode Misouri, setiap tanggal 16 Juli.



</doc>
<doc id="74385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74385" title="Kristus Raja Dili">
Kristus Raja Dili

Kristus Raja adalah patung Kristus yang dibangun di atas bukit tanjung Fatucama, bagian timur kota Dili, Timor Leste. Patung ini dibangun pada tahun 1996 sebagai peringatan integrasi Timor Timur ke Indonesia. Ketinggian patung tersebut adalah 27 meter. Angka 27 melambangkan Timor Timur sebagai provinsi Indonesia yang ke 27 pada saat itu. Patung ini merupakan patung terbesar kedua di dunia setelah Patung Christ The Redeemer, Brazil, dengan tinggi patung 36 meter di atas bukit setinggi 1,5 km.

Area perbukitan tersebut masih rendah, namun masih ada area perbukitan lain yang dengan ketinggian kurang lebih 3,5 km yaitu bukit Ramelau yang terletak di wilayah bagian timur dengan didirikan patung Bunda Maria dengan 16 km .

Patung kristus raja ini didirikan pada bulan Oktober 1996. Area ini merupakan area kudus yang digunakan oleh masyarakat setempat untuk melakukan persembahan doa demi keselamatan. Namun kini meski dijadikan sebagai tempat kudus,tempat tersebut juga dijadikan sebagai objek wisata. Area ini sangat bagus dan sejuk akan menikmati hamparan angin laut dari arah utara.

Daerah ini sering dan ramai dikunjungi oleh wisatawan baik wisatawan mancanegara maupun wisatawan domestik. Daerah ini juga dikatakan daerah yang strategis karena dengan menghubungkan sebuah objek wisata yang dinamakan kawasan Pasir Putih dengan berbagai fasilitas yang dimilikinya.


</doc>
<doc id="74386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74386" title="Pangeran Kecil">
Pangeran Kecil

Le Petit Prince (Pangeran Kecil) adalah novel karya Antoine de Saint-Exupéry yang diterbitkan pada tahun 1943. Novel dalam Bahasa Prancis ini telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 300 bahasa dan dialek, serta terjual lebih dari 140 juta salinan hingga saat ini. Saint-Exupéry sendiri adalah seorang pelopor dunia penerbangan komersial di Eropa, Afrika, dan Amerika Selatan. Sebagai seorang penerbang, ia terlibat sebagai pejuang pembebasan Prancis dalam Perang Dunia II, yang menjadikannya seorang Pahlawan Prancis.

Buku Pangeran Kecil terpilih menjadi Buku Terbaik Abad ke-20 di Prancis. Buku ini diterbitkan pertama kali dalam bahasa aslinya di Indonesia pada tahun 1950 oleh penerbit J.B. Wolters yang menerbitkan bersamaan di Groningen (Belanda) dan Jakarta (Indonesia). Terjemahan dalam Bahasa Indonesia diterbitkan oleh penerbit Pustaka Jaya pada tahun 1979, dan kemudian diterbitkan dalam dua versi berbeda oleh Gramedia (2003 dan 2010).

Walaupun ditujukan seolah sebagai bacaan anak-anak, Pangeran Kecil memiliki makna filosofis dan idealis tentang kehidupan manusia dan masyarakatnya. Dalam novel ini, Saint-Exupéry menceritakan tentang pertemuan tokoh utamanya, yaitu seorang pilot, dengan dengan seorang pangeran kecil dari luar angkasa, di tengah-tengah Gurun Sahara. Dalam percakapan mereka, sang penulis mengemukakan pandangannya tentang kesalahpahaman yang sering dilakukan oleh manusia dan kebenaran sederhana yang sering dilupakan oleh mereka seiring mereka bertambah dewasa. Sari pati buku ini terangkum dalam kutipan terkenal yang dinyatakan oleh seekor rubah kepada si pangeran kecil: ""On ne voit bien qu'avec le cœur, l'essentiel est invisible pour les yeux.""

Kutipan lain yang juga terkenal adalah saat sang rubah mengungkapkan tentang penaklukan. "Manusia kadang sering lupa, bahwa mereka bertanggung jawab selamanya atas apa yang telah mereka jinakkan".

Buku dimulai dengan cerita ketika tokoh cerita ini masih kecil. Suatu kali ia menggambar ular boa yang memakan seekor gajah. Namun, saat ia menunjukkan gambar itu ke orang dewasa, mereka menyuruhnya untuk berhenti menggambar dan mulai belajar hal-hal lain, seperti geometri, aritmetika, geografi, tata bahasa, dan lain-lain. Akhirnya sang tokoh ini berhenti menggambar dan tumbuh besar menjadi seorang pilot. Sebagai pilot, ia terus membawa gambarnya yang pertama, dan kadang membahas gambar itu bersama teman-temannya. Namun tidak ada satu orang dewasa pun yang memahami gambar buatannya.

Pada bab berikutnya, sang pilot terdampar di gurun Sahara ketika pesawatnya jatuh. Saat ia tengah memperbaiki pesawatnya seorang diri di tengah gurun, seorang pangeran kecil mendatanginya dan memintanya menggambar seekor domba, tanpa penjelasan lebih lanjut. Sang pilot mengaku bahwa dia tidak bisa menggambar domba dan hanya menunjukkan gambar ular boa yang pernah dibuatnya. Anehnya, sang pangeran memahami gambar itu, namun tetap meminta gambar domba. Setelah beberapa gambar awalnya ditolak oleh sang pangeran, sang pilot menggambar sebuah kotak dan berkata bahwa di dalamnya ada seekor domba. Sang pangeran bisa melihat domba di dalam kotak itu dan menerimanya.

Beberapa hari bersama, sang pilot mulai paham bahwa sang pangeran kecil berasal dari planet lain, yaitu sebuah Asteroid kecil seukuran rumah dan mempunyai tiga gunung berapi (yang satu mati dan yang lainnya aktif), setangkai mawar, dan beberapa benda lain. Asteroid itu bernama Asteroid B-612, dan pertama kali dilihat oleh seorang ilmuwan Turki yang berpakaian aneh. Karena pakaian anehnya, tidak seorang pun mempedulikan astronom itu. Namun kemudian diktator Turki menyuruh rakyatnya untuk berpakaian ala Eropa. Dengan pakaian ini, barulah orang-orang menaruh perhatian pada penemuan astronom Turki itu.

Sang pangeran menghabiskan hari-hari di planetnya dengan mencabuti tunas-tunas baobab yang tumbuh agar tidak merusak, membersihkan semua gunung berapi—termasuk yang sudah tidak aktif, dan merawat mawarnya. Dia belajar kesabaran untuk membuat planetnya tetap ada. Dia kemudian jatuh cinta kepada mawar yang berada di planetnya. Namun sang mawar seolah tidak membalas cintanya, karena sifatnya yang sombong. Sang pangeran pun memutuskan berkelana melihat alam semesta, menumpang serombongan burung yang bermigrasi. Dalam perjalanan ini, ia mengunjungi beberapa asteroid.

Pada asteroid pertama, sang pangeran bertemu dengan seorang raja yang mengaku berdaulat atas semua bintang dan bisa menyuruhnya melakukan apa saja. Dia menjelaskan kepada pangeran kecil bahwa rakyat hanya mematuhi perintah yang masuk akal dari pemerintah atau penguasa mereka. Pertama-tama, dia memaksa sang pangeran untuk tinggal sebagai Menteri Kehakiman. Namun setelah pangeran kecil berkeras untuk pergi, raja mengizinkannya pergi sebagai Duta Besar. Pangeran kecil menyimpulkan bahwa orang dewasa itu aneh.

Pada asteroid kedua, sang pangeran bertemu dengan orang yang sombong. Dia hanya mau mendengar pujian dan berpikir bahwa dia adalah orang yang terhebat di planetnya (yang hanya berisi satu orang itu). Dia mengira bahwa sang pangeran, atau siapa pun, adalah penggemarnya. Pangeran kecil semakin percaya bahwa orang dewasa itu aneh.

Pada asteroid ketiga, sang pangeran bertemu dengan seorang pemabuk yang minum-minum untuk melupakan kenyataan bahwa dia malu; namun ia mengaku ia malu bahwa ia suka mabuk. Logika yang berputar itu membuat pangeran kecil memastikan bahwa orang dewasa itu aneh.

Pada asteroid keempat, sang Pangeran bertemu dengan seorang pengusaha yang sibuk menghitung jutaan bintang yang ia anggap menjadi miliknya. Dia mengharapkan untuk mendapat keuntungan dari hal itu, untuk mendapat lebih banyak uang untuk membeli lebih banyak bintang. Sang pangeran pun menyampaikan pendapatnya tentang kepemilikan. Sang pangeran mempunyai bunga dan gunung-gunung berapi di planetnya karena ia merawat mereka dan mereka merawatnya, dan karena seseorang tidak bisa merawat bintang dan mereka tidak bisa merawat kita, maka tidak ada seorang pun yang bisa memilikinya. Si pengusaha tentu saja tidak mau tahu.

Pada asteroid kelima, sang pangeran bertemu dengan seorang petugas yang harus menyalakan lampu setiap sore menjelang malam dan mematikannya tiap pagi. Dulu, ketika planetnya masih berputar dengan normal, dia bisa tidur dan beristirahat dengan cukup. Sekarang planetnya berputar setiap satu menit dan dia tidak bisa tidur dengan cukup. Namun petugas itu tetap patuh akan tugasnya, tetap menyalakan dan mematikan lampu, walaupun ia tidak pernah tidur. Walaupun tetap merasa bahwa orang dewasa itu aneh, pang pangeran menghormati petugas ini lebih daripada orang-orang lain yang ia temui, karena ia memikirkan sesuatu yang lain dari dirinya sendiri. Tapi, karena planetnya terlalu kecil untuk dua orang, sang pangeran pun pergi.

Pada asteroid keenam, sang pangeran bertemu dengan seorang ahli geografi yang tidak pernah pergi dari mejanya dan bergantung kepada pengelana-pengelana untuk membuat petanya. Dia lalu meminta sang pangeran kecil untuk bercerita tentang planetnya. Ia mencatat gunung yang ada di planet itu, tetapi menolak untuk mencatatkan mawar ke dalam petanya karena ia tidak mau mencatat hal yang bersifat fana. Sang pangeran sangat terkejut untuk mengetahui bahwa bunganya suatu saat akan hilang. Sang pembuat peta akhirnya mengusulkan kepadanya untuk pergi ke Bumi.

Sang pangeran kecil pun pergi ke bumi dan mendarat di gurun. Di sana dia bertemu dengan seekor ular yang kata-katanya selalu bermakna ganda. Ular ini mengingatkan si pangeran bahwa justru di tengah banyak orang, kita semakin merasa sepi. Ular ini juga mengaku memiliki kekuatan untuk mengirim seseorang ke asalnya.

Setelah itu, sang pangeran memanjat gunung untuk melihat bumi dengan lebih jelas dan terkejut ketika mendengar gemanya sendiri. Dia berpikir bahwa manusia sangatlah aneh karena mereka selalu mengulangi apa yang ia katakan dan bahwa bumi itu keras dan penuh dengan benda tajam.

Pangeran pun sampai ke kebun yang penuh dengan bunga mawar. Dia terkejut karena dia mengira bahwa mawarnya hanya satu-satunya di dunia. Sang pangeran menangis, tetapi ia lalu bertemu dengan seekor rubah yang meminta sang pangeran untuk menjinakkannya. Dia lalu menjelaskan kepadanya tentang cinta, dan bahwa mawarnya memang spesial baginya dan hanya satu-satunya di dunia, karena waktu yang sudah sang pangeran habiskan untuk merawatnya, dan hanya ia yang pangeran cintai. Dia juga menjelaskan bahwa sang pangeran sudah menjinakkan bunga dan sang bunga pun sudah menjinakkan sang pangeran, dan itulah kenapa sekarang ia merasa bertanggung jawab atasnya.

Pada bab-bab berikutnya, sang pangeran bertemu dengan seorang penjaga pintu/rel kereta yang menjelaskan kepadanya bahwa manusia pergi kemanapun dengan kereta cepat, tetapi tidak pernah tahu apa yang mereka cari; kecuali hanya anak-anak yang memiliki perhatian akan apa yang ada di sekitar mereka. Sang pangeran kecil juga bertemu dengan seorang pedagang yang menjual obat untuk menghilangkan haus. Jika tidak harus minum, orang dapat menghemat waktu 53 menit seminggu. Sang pangeran menjawab bahwa jika punya waktu tambahan, ia akan berjalan dan minum air dengan tenang.

Setelah deretan kilas balik itu, sang pilot kembali menceritakan kondisinya saat itu. Mulai sekarat kehausan, sang pilot dan pangeran kecil berjalan melintasi gurun, dan akhirnya menemukan sebuah sumur. Sang pangeran kecil mengingatkan bahwa gurun itu tampak cantik, karena ia menyembuyikan mata air di dalamnya. Hal-hal yang tersembunyi itu yang membuat segalanya memiliki arti.

Keesokan harinya, sang pilot melihat sang pangeran kecil kembali berbicara ke si ular. Ia menjadi sangat resah. Apalagi kemudian sang pangeran kecil mengucapkan selamat tinggal, karena sudah waktunya ia kembali ke planet asalnya. Ia akan seperti mati, karena tidak mungkin membawa tubuhnya kembali ke planet yang jauh itu. Sang pilot berusaha mencegah. Namun berjalan di gurun membuatnya lelah. Ia tak berdaya melihat sang pangeran kecil dipatuk ular kuning, dan terjatuh tanpa suara di gurun.

Tak lama, sang pilot diselamatkan dan kembali ke negerinya. Para penyelamatnya tidak menemukan tubuh si pangeran kecil, yang dianggapnya ditelan bumi. Cerita berakhir dengan gambar pemandangan tempat di mana sang pangeran kecil datang ke bumi dan ketika sang ular mengambil nyawanya. Sang pilot meminta kepada pembaca, jika menemukan seseorang anak kecil aneh yang menolak untuk menjawab pertanyaan, untuk menghubungi dia secepat mungkin.

Sang pangeran kecil dikisahkan sudah berada selama satu tahun di Bumi, dan sang narator mengakhiri ceritanya 6 tahun setelah ia diselamatkan dari gurun.



</doc>
<doc id="74389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74389" title="Foul ball">
Foul ball

Dalam baseball, foul ball adalah bola yang dipukul yang bukan foul tip, dan:


</doc>
<doc id="74390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74390" title="Klaustrofobia">
Klaustrofobia

Klaustrofobia (dari bahasa Latin "claustrum" "tempat tertutup" dan Yunani "phóbos" "takut") adalah sebuah penyakit ketakutan terhadap tempat-tempat sempit dan terjebak. Klaustrofobia umumnya dikategorikan sebagai neurosa kecemasan yang dapat menyebabkan serangan kepanikan yang tiba-tiba, atau kepanikan seperti situasi di lift, kereta api atau pesawat udara. Sekitar 5-7% populasi dunia mengidap klaustofobia, tetapi hanya sebagian kecil yang mendapatkan perawatan untuk kelainan ini.

Dalam serial film ""SpongeBob SquarePants"" di salahsatu episode-nya diceritakan bahwa Squidward megaku bahwa ia megidap klaustrofobia saat terjebak didalam sumur harapan bersama SpogeBob dan Patrick.


</doc>
<doc id="74391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74391" title="Ular-air pelangi">
Ular-air pelangi

Ular-air pelangi adalah jenis ular air golongan Homalopsidae. Ular ini dinamakan demikian karena kulitnya yang mengkilap dan dapat memantulkan cahaya dalam betuk berwarna-warni, walaupu tidak begitu cerah seperti pada ular pelangi. Nama-nama lokal ular ini di antaranya: "uler aer" (Betawi), "ulo banyu" atau "ulo kali" (Jawa), "ular air biasa" atau "ular sungai" (Melayu). Dalam bahasa inggris disebut Rainbow watersnake.

Ular ini berukuran kecil, panjangnya antara 50 sampai 86 cm. Tubuh bagian atas berwarna cokelat gelap agak kehijauan atau cokelat zaitun, dengan jalur garis berwarna cokelat muda atau cokelat kekuningan yang membentang di kedua sisi badan dari belakang kepala hingga ekor. Bagian bawah tubuh (ventral) berwarna cokelat pucat atau kelabu keputihan, kadang-kadang disertai dengan bintik-bintik atau garis-garis samar di bagian tengahnya. Kepalanya pendek dan berwarna sama dengan tubuh bagian atas, kadang-kadang lebih gelap.

Ular-air pelangi tersebar luas mulai dari pesisir timur laut India, Bangladesh, Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra (termasuk kepulauan Bangka-Belitung), Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. Ular-air pelangi terdapat hampir di seluruh perairan dataran rendah (kecuali daerah muara dan pantai) hingga ketinggian 500 meter. Habitat kesukaannya adalah sungai kecil, tepian sungai yang dangkal, percabangan sungai, rawa-rawa, sumber/mata air yang lumpur, dan kolam alami. Ular ini juga kerap dijumpai di saluran-saluran air di persawahan dan pemukiman, serta di kolam ikan.

Ular ini aktif pada siang hari dan menghabiskan sebagian besar waktunya di dalam air. Ular ini juga sering ditemukan berjemur di atas batu di pinggir atau di tengah sungai atau rawa, atau di atas tanaman terapung. Ular-air pelangi termasuk ular berbisa bertaring belakang. Taring bisa ular ini terletak di rahang atas bagian belakang. Walaupun berbisa, namun tidak berpengaruh terhadap manusia. Makanan utama ular ini adalah ikan-ikan kecil dan katak/kodok kecil, terkadang juga memakan udang sungai dan belut. Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar), dengan jumlah anaknya mencapai 18 ekor dan masing-masing ular muda berukuran panjang 14 cm.



</doc>
<doc id="74394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74394" title="Ular-lumpur kapuas">
Ular-lumpur kapuas

Ular-lumpur kapuas ("Homalophis gyii") adalah spesies ular air yang endemik di pedalaman Kalimantan Barat bagian utara, tepatnya di daerah sungai Kapuas. Ular ini merupakan salah satu spesies baru dari genus "Homalophis" dan hasil penelitian ular ini telah dipublikasi pada akhir 2005 melalui jurnal ilmiah The Raffles Bulletin of Zoology no 53, Desember 2005. Dalam bahasa Inggris, ular ini disebut Kapuas mud-snake. Nama spesifiknya, "gyii", diberikan sebagai bentuk penghormatan atas jasa Profesor Ko Ko Gyi, seorang herpetolog dari Burma, yang telah merevisi klasifikasi suku Homalopsinae pada tahun 1970.

Ular ini berukuran panjang antara 64 cm hingga 76 cm. Tubuhnya dilindungi oleh sisik-sisik dorsal (punggung) yang mengkilap, yang tersusun dalam 25 deret di bagian tengah badan (27 di atas leher dan 21 di sekitar anus). Tidak seperti ular pada umumnya, sisik-sisik bibir atas ("supralabial") bagian belakang terbagi menjadi 2-3 susunan. Ciri-ciri ini juga dimiliki oleh jenis dari marga yang sama, "H. doriae" dan jenis dari marga lain, "Phytolopsis punctata".

Tubuh bagian atas berwarna hitam keabu-abuan, cokelat tanah, atau merah kehitaman. Bagian sisi tubuh dan bawah tubuh berwarna cokelat terang atau jingga. Pewarnaan ini mirip dengan pola pewarnaan pada "Homalophis doriae" (ular-lumpur sarawak), yang memiliki warna hitam kelabu di bagian atas tubuh, serta cokelat kekuningan, krem, atau pucat kemerahan di tubuh bagian bawah. Perbedaannya, warna-warna terang itu terdapat pada 5 hingga 7 deret terbawah sisik dorsal, sedangkan sisik dorsal itu sendiri berjumlah 29-31 deret di bagian tengah badan. Begitu juga dengan perisai temporal "H. doriae" yang relatif lebih kecil ukurannya dibandingkan dengan milik "H. gyii" yang serupa dengan pelat.

Sangat sedikit informasi tentang ular ini, hanya diketahui bahwa ular ini adalah ular air dan tinggal di tepian aliran sungai. Sampai saat ini, belum ada lagi informasi yang akurat mengenai kebiasaan ular ini di alam.

Sebetulnya, spesimen pertama yang didapat dari jenis ini telah berumur lebih dari satu abad (yakni hasli tangkapan tahun 1897 di aliran Sungai Kapuas, Kalbar, tanpa lokasi spesifik). Akan tetapi, spesimen tersebut tidak dikenali sebagai jenis baru, sampai akhirnya penelitian terhadap ular ini dilakukan. Pada tahun 1996, Mark Auliya, seorang herpetolog muda dari Jerman, berhasil menangkap dua spesimen lagi dari lokasi yang berbeda, di tepian sugai Kapuas dekat kota Putussibau. Hingga tahun 2003, ketiganya masih dicatat sebagai spesimen dari jenis "Enhydris doriae" ("Homalophis doriae"), sampai akhirnya diteliti ulang dan ditetapkan sebagai spesies baru.

Mengenai penyebaran ular ini sendiri, sampai saat ini diketahui menyebar terbatas di sepanjang Sungai Kapuas, Kalimantan Barat. Namun, ada pula peneliti yang menyebutkan bahwa ular ini kemungkinan dapat ditemui di pesisir timur Sumatra, mengingat pada zaman Pleistosen terdapat saluran yang menghubungkan sungai di Kalimantan bagian barat dengan sungai-sungai di Sumatra tengah. Pada waktu itu, permukaan air laut menurun begitu rendah sehingga antara pulau Sumatra, Semenanjung Malaya, dan Kalimantan saling tersambung dengan daratan kering.

Keistimewaan yang unik dan langka dari ular ini adalah kemampuannya untuk berubah warna. Mark Auliya, si kolektor, menceritakan bahwa saat dia meletakkan ular tersebut di dalam wadah berwarna gelap, badan ular tersebut masih berwarna coklat kemerahan. Namun, ketika ular tersebut diambil beberapa menit kemudian, warna tubuh ular itu berubah menjadi pucat.

Kemampuan berubah warna sebetulnya bukan hal yang aneh pada amfibia dan reptil. Beberapa jenis kodok, cecak, dan juga bunglon dapat mengubah warna kulitnya. Pada beberapa spesies, perubahan warna itu relatif lambat dan sederhana, biasanya menjadi lebih pucat atau sekadar lebih gelap warnanya. Akan tetapi pada kelompok bunglon di bena Afrika, perubahan itu berlangsung cepat dan drastis. Kemampuan ini biasanya hanya ditemukan pada golongan kadal dan hampir tidak pernah dijumpai pada golongan ular, dan ular-lumpur kapuas ini memperlihatkan kemampuan tersebut pada penelitian yang pernah dilakukan.



</doc>
<doc id="74396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74396" title="Nguyễn Phú Trọng">
Nguyễn Phú Trọng

Nguyễn Phú Trọng () adalah seorang politikus Vietnam yang saat ini menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam dan Presiden Vietnam kesembilan.

Nguyễn Phú Trọng terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam pada Kongres Nasional ke-11 partai pada 19 Januari 2011 dan terpilih kembali pada Kongres Nasional ke-12 pada tahun 2016.

Nguyễn Phú Trọng memimpin sekretariat partai dan juga adalah Sekretaris Komisi Militer Pusat ia juga menjadi kepala Politbiro "de facto", badan pembuat keputusan tertinggi di Vietnam, yang saat ini menjadikannya sebagai orang paling berkuasa di Vietnam.

Pada 3 Oktober 2018, Komite Pusat Partai Komunis Vietnam secara resmi mencalonkan Nguyễn Phú Trọng untuk menjadi Presiden Vietnam berikutnya yang akan dipilih pada sidang Majelis Nasional berikutnya di mana partai tersebut memegang mayoritas, membuatnya menjadi orang ketiga untuk secara bersamaan memimpin partai dan negara setelah Ho Chi Minh (hanya di Vietnam Utara) dan Trường Chinh.

Pada 23 Oktober 2018, Nguyễn Phú Trọng terpilih sebagai Presiden dalam pertemuan masa sidang keenam Majelis Nasional. Nguyễn Phú Trọng juga merupakan Ketua Majelis Nasional dari tahun 2006 hingga 2011.



</doc>
<doc id="74398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74398" title="Kepulauan Raja Ampat">
Kepulauan Raja Ampat

Kepulauan Raja Ampat merupakan rangkaian empat gugusan pulau yang berdekatan dan berlokasi di barat bagian Kepala Burung ("Vogelkoop") Pulau Papua. Secara administrasi, gugusan ini berada di bawah Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat. Kepulauan ini sekarang menjadi tujuan para penyelam yang tertarik akan keindahan pemandangan bawah lautnya. Empat gugusan pulau yang menjadi anggotanya dinamakan menurut empat pulau terbesarnya, yaitu Pulau Waigeo, Pulau Misool, Pulau Salawati, dan Pulau Batanta.

Asal mula nama "Raja Ampat" menurut mitos masyarakat setempat berasal dari seorang wanita yang menemukan tujuh telur. Empat butir di antaranya menetas menjadi empat orang pangeran yang berpisah dan masing-masing menjadi raja yang berkuasa di Waigeo, Salawati, Misool Timur dan Misool Barat. Sementara itu, tiga butir telur lainnya menjadi hantu, seorang wanita, dan sebuah batu.

Dalam perjalanan sejarah, wilayah Raja Ampat telah lama dihuni oleh masyarakat bangsawan dan menerapkan sistem adat Maluku. Dalam sistem ini, masyarakat sekumpulan manusia. Tiap desa dipimpin oleh seorang raja. Semenjak berdirinya lima kesultanan muslim di Maluku, Raja Ampat menjadi bagian klaim dari Kesultanan Tidore. Setelah Kesultanan Tidore takluk dari Belanda, Kepulauan Raja Ampat menjadi bagian klaim Hindia Belanda.

Masyarakat Kepulauan Raja Ampat umumnya nelayan tradisional yang berdiam di kampung-kampung kecil yang letaknya berjauhan dan berbeda pulau. Mereka adalah masyarakat yang ramah menerima tamu dari luar, apalagi kalau kita membawa oleh-oleh buat mereka berupa pinang ataupun permen. Barang ini menjadi semacam 'pipa perdamaian indian' di Raja Ampat. Acara mengobrol dengan makan pinang disebut juga "Para-para Pinang" seringkali bergiliran satu sama lain saling melempar mob, istilah setempat untuk cerita-cerita lucu.

Mereka adalah pemeluk Islam dan Kristen dan seringkali di dalam satu keluarga atau marga terdapat anggota yang memeluk salah satu dari dua agama tersebut. Hal ini menjadikan masyarakat Raja Ampat tetap rukun walaupun berbeda keyakinan.

Kepulauan Raja Ampat merupakan tempat yang sangat berpotensi untuk dijadikan sebagai objek wisata, terutama wisata penyelaman. Perairan Kepulauan Raja Ampat menurut berbagai sumber, merupakan salah satu dari 10 perairan terbaik untuk diving site di seluruh dunia. Bahkan, mungkin juga diakui sebagai nomor satu untuk kelengkapan flora dan fauna bawah air pada saat ini.

Dr. John Veron, ahli karang berpengalaman dari Australia, misalnya, dalam sebuah situs ia mengungkapkan, Kepulauan Raja Ampat yang terletak di ujung paling barat Pulau Papua, sekitar 50 mil sebelah barat laut Sorong, mempunyai kawasan karang terbaik di Indonesia. Sekitar 450 jenis karang sempat diidentifikasi selama dua pekan penelitian di daerah itu.

Tim ahli dari Conservation International, The Nature Conservancy, dan Lembaga Oseanografi Nasional (LON) Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) pernah melakukan penilaian cepat pada 2001 dan 2002. Hasilnya, mereka mencatat di perairan ini terdapat lebih dari 540 jenis karang keras (75% dari total jenis di dunia), lebih dari 1.000 jenis ikan karang, 700 jenis moluska, dan catatan tertinggi bagi gonodactyloid stomatopod crustaceans. Ini menjadikan 75% spesies karang dunia berada di Raja Ampat. Tak satupun tempat dengan luas area yang sama memiliki jumlah spesies karang sebanyak ini.

Ada beberapa kawasan terumbu karang yang masih sangat baik kondisinya dengan persentase penutupan karang hidup hingga 90%, yaitu di selat Dampier (selat antara Pulau Waigeo dan Pulau Batanta), Kepulauan Kofiau, Kepualauan Misool Tenggara dan Kepulauan Wayag. Tipe dari terumbu karang di Raja Ampat umumnya adalah terumbu karang tepi dengan kontur landai hingga curam. Tetapi ditemukan juga tipe atol dan tipe gosong atau taka. Di beberapa tempat seperti di kampung Saondarek, ketika pasang surut terendah, bisa disaksikan hamparan terumbu karang tanpa menyelam dan dengan adaptasinya sendiri, karang tersebut tetap bisa hidup walaupun berada di udara terbuka dan terkena sinar matahari langsung.

Spesies yang unik yang bisa dijumpai pada saat menyelam adalah beberapa jenis kuda laut katai, "wobbegong", dan ikan pari Manta. Juga ada ikan endemik raja ampat, yaitu Eviota raja, yaitu sejenis ikan gobbie. Di Manta point yg terletak di Arborek selat Dampier, Anda bisa menyelam dengan ditemani beberapa ekor Pari Manta yang jinak seperti ketika Anda menyelam di Kepulauan Derawan, Kalimantan Timur. Jika menyelam di Cape Kri atau Chicken Reef, Anda bisa dikelilingi oleh ribuan ikan. Kadang kumpulan ikan tuna, giant trevallies dan snappers. Tapi yang menegangkan jika kita dikelilingi oleh kumpulan ikan barakuda, walaupun sebenarnya itu relatif tidak berbahaya (yang berbahaya jika kita ketemu barakuda soliter atau sendirian). Hiu karang juga sering terlihat, dan kalau beruntung Anda juga bisa melihat penyu sedang diam memakan sponge atau berenang di sekitar anda. Di beberapa tempat seperti di Salawati, Batanta dan Waigeo juga terlihat Dugong atau ikan duyung.

Karena daerahnya yang banyak pulau dan selat sempit, maka sebagian besar tempat penyelaman pada waktu tertentu memiliki arus yang kencang. Hal ini memungkinkan juga untuk melakukan drift dive, menyelam sambil mengikuti arus yang kencang dengan air yang sangat jernih sambil menerobos kumpulan ikan.

Di kawasan gugusan Misool ditemukan peninggalan prasejarah berupa cap tangan yang diterakan pada dinding batu karang. Uniknya, cap-cap tangan ini berada sangat dekat dengan permukaan laut dan tidak berada di dalam gua. Menurut perkiraan, usia cap-cap tangan ini sekitar 50.000 tahun dan menjadi bagian dari rangkaian petunjuk jalur penyebaran manusia dari kawasan barat Nusantara menuju Papua dan Melanesia.

Sisa pesawat karam peninggalan Perang Dunia II bisa dijumpai di beberapa tempat penyelaman, seperti di Pulau Wai.

Raja Ampat dapat dicapai dengan pesawat dari Jakarta atau Bali ke Sorong via Makassar atau Ambon dan Manado. Penerbangan memakan waktu kurang lebih 6 jam.

Dari Sorong, untuk ke Raja Ampat ada dua cara:

Kebanyakan wisatawan yang datang ke Raja Ampat saat ini adalah para penyelam. Untuk yang bukan penyelam ada sejumlah pantai berpasir putih, gugusan pulau karst dan flora dan fauna endemik seperti cendrawasih merah, cendrawasih Wilson, maleo waigeo, beraneka burung kakatua dan nuri, kuskus waigeo, serta beragam jenis anggrek.

Kekayaan keanekaragaman hayati di Raja Ampat telah membuat dirinya memiliki tingkat ancaman yang tinggi pula. Hal itu bisa dilihat dari kerusakan terumbu karang dan hutan. Kerusakan terumbu karang umumnya adalah karena aktivitas penangkapan ikan yang tidak ramah lingkungan seperti bom, sianida dan akar bore (cairan dari olahan akar sejenis pohon untuk meracun ikan).

Untuk menjaga kelestarian bawah laut Kepulauan Raja Ampat, usaha-usaha konservasi sangat diperlukan di daerah ini. Ada dua lembaga internasional yang konsen terhadap kelestarian sumber daya alam Raja Ampat, yaitu CI (Conservation International) dan TNC (The Nature Conservancy). Pemerintah sendiri telah menetapkan laut sekitar Waigeo Selatan, yang meliputi pulau-pulau kecil seperti Gam, Mansuar, kelompok Yeben dan kelompok Batang Pele, telah disahkan sebagai Suaka Margasatwa Laut. Menurut SK Menhut No. 81/KptsII/1993, luas wilayah ini mencapai 60.000 hektare.

Selain itu, beberapa kawasan laut lainnya telah diusulkan untuk menjadi kawasan konservasi. Masing-masing adalah Suaka Margasatwa Laut Pulau Misool Selatan, laut Pulau Kofiau, laut Pulau Asia, laut Pulau Sayang dan laut Pulau Ayau.


</doc>
<doc id="74399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74399" title="Filip Vujanović">
Filip Vujanović

Filip Vujanović (Serbia Cyrillic: Филип Вујановић) (lahir 1 September 1954 di Belgrade, Serbia, Republik Rakyat Federal Yugoslavia) adalah seorang politikus sejak 2003 tampil menjabat Presiden Montenegro yang pertama setelah negara ini diakui masyarakat internasional pada Mei 2006.

Lahir dan besar di Belgrade, Vujanović belajar di Universitas Belgrade untuk Fakultas Hukum. Vujanovic menjabat Perdana Menteri Montenegro pada periode 5 Februari 1998 hingga 8 Januari 2003..


</doc>
<doc id="74403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74403" title="Disney World">
Disney World

Walt Disney World Resort, juga disebut Walt Disney World atau Disney World, terletak di Florida, Amerika Serikat. Walt Disney World Resort dimiliki dan dioperasikan oleh segmen Walt Disney Parks and Resorts dari The Walt Disney Company.

Sukses di Disneyland tanggal 17 Juli 1955, Walt Disney Productions merencanakan pembangunan resor kedua. Maka pada tanggal 22 November 1963 dimulai rencana pendirian di Sanford, Florida. Namun ditunda hingga tahun 1971.

Distrik drainase Reedy Creek telah didirikan pada tanggal 13 Mei 1966 di bawah lorida State Statutes Chapter 298, yang memberikan kekuasaan termasuk unggulan domain khusus untuk Distrik drainase. Untuk membuat distrik hanya dukungan dari dalam tanah yang diperlukan.

Walt Disney meninggal pada tanggal 15 Desember 1966 sebelum visi itu terwujud. Saudaranya dan mitra bisnis, Roy O. Disney, menunda pengawasan pembangunan resor dari fase pertama. Perusahaan yang bekerja dengan Disney Robert Hart, New York arsitek dan pendiri Hart Howerton, arsitektur sebuah perusahaan yang berspesialisasi dalam skala besar lahan, untuk mengembangkan rencana awal master untuk taman.

Properti ini terselesaikan pada tanggal 1 Oktober 1971.
















</doc>
<doc id="74408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74408" title="PTMN Cepu">
PTMN Cepu

PTMN (Perusahaan Tambang Minyak Negara) Cepu adalah salah satu cikal bakal terbentuknya Pertamina di Indonesia

Awalnya, Adrian Stoop, pemilik perusahaan minyak Belanda De Dordtsche Petroleum Maatschappij melakukan usaha pencarian minyak di Surabaya tahun 1887 dan mendirikan Kilang Wonokromo (1890) dan di Cepu Jawa Tengah (1894), yang sekarang menjadi wilayah kerja Pertamina DOH Jawa Bagian Timur. Kilang Cepu mengolah crude lapangan-lapangan sekitar Cepu dengan proses distilasi atmosfer. Dibeli BPM pada tahun 1911.
Perjuangan bangsa Indonesia agar bisa mengeksplore dan mengolah minyak bumi sendiri dimulai tahun 1945. Kelahiran PTMNRI Sumatra Utara, Permiri Jambi dan Sumatra Selatan, serta PTMN Cepu, bernilai historis dan bernilai kejuangan, tetapi belum bersifat monumental dan menjadi tonggak, karena masih bersifat kedaerahan.

Pada 5 Oktober 1945 berdasarkan maklumat Menteri Kemakmuran nomor 5, daerah perminyakan Cepu secara resmi menjadi Perusahaan Tambang Minyak Negara (PTMN). Tugasnya menjamin pengadaan BBM untuk rakyat dan pertahanan di Jawa. PTMN Cepu adalah salah satu perusahaan yang dapat membantu Pemerintah dalam hal BBM yang banyak sekali manfaatnya bagi Angkatan Perang. Manfaat PTMN ini diakui delegasi Pemerintah RI pada perundingan dengan Belanda di Kaliurang, Yogyakarta. Di awal kemerdekaan, PTMRI di Sumatra Utara, Permiri di Sumsel dan Jambi, atau PTMN di Cepu sama-sama menjadi pemasok BBM untuk masyarakat dan Angkatan Bersenjata.

Ketika terjadi pemberontakan PKI, PTMN Cepu sedang sibuk bersiap-siap menghadapi kemungkinan penyerbuan pasukan Belanda, menjelang Agresi Militer II Belanda. Akibat pemberontakan PKI, kilang Cepu memerlukan pembenahan, perbaikan peralatan. Tetapi PTMN pada waktu itu kesulitan keuangan. Akhirnya kilang Cepu dibumihanguskan. Sementara para karyawan perminyakan dan tentara RI bergabung mempertahankan daerah perminyakan Ledok, Nglobo, dan Semanggi sehingga Belanda tidak berhasil merebut daerah ini.

Sebelum Agresi I Belanda, Cepu dan sekitarnya menjadi penyedia BBM yang utama untuk Pulau Jawa. Hal ini karena kilang Wonokromo hancur oleh pengeboman tentara Sekutu. Dalam daerah yang dikuasai pasukan Indonesia, distribusi minyak dilakukan melalui kereta api atau dengan cara pengangkutan beranting, entah dengan sepeda atau pikulan. Yang mengurusnya PTMN. Perusahaan ini selain menggunakan minyak Cepu, juga dari lapangan Bongas dan Randegan di Jawa Barat.
Keadaan di Pulau Jawa menjadi semakin sulit setelah Belanda berhasil menguasai kilang Cepu dan lapangan Kawengan dalam Agresi II Belanda tahun 1948. Sumber penyediaan minyak untuk pasukan Indonesia dan masyarakat menjadi berkurang. Apalagi lapangan Bongas dan Randegan telah diledakkan Belanda. Sejak terjadinya Agresi Militer II Belanda, industri minyak di Cepu terbagi menjadi dua bagian, yaitu Cepu Timur meliputi kilang Cepu dan lapangan Kawengan yang dikuasai BPM/Belanda. Di daerah ini para pekerja perminyakan dibatasi hubungannya dengan masyarakat di luar anggota BPM. Sementara Cepu Barat meliputi lapangan Ledok, Nglobo, dan Semanggi yang dikuasai oleh PTMN/Indonesia. Sesuai KMB, kilang minyak Cepu dan lapangan-lapangan Kawengan, Ledok, Nglobo, dan Semanggi seharusnya diserahkan kembali kepada BPM sebagai pemilik semula. Walaupun kilang Cepu dan lapangan Kawengan telah dioperasikan kembali oleh BPM tetapi lapangan-lapangn lainnya di sekitar Cepu tetap dikuasai karyawan PTMN dan kaum pejuang lainnya.

Sampai akhir 1966 kegiatan pemurnian dan pengolahan sebagai rangkaian usaha pertambangan minyak dan gas bumi, dilaksanakan oleh PT Shell yang mengoperasikan kilang-kilang Plaju, Wonokromo, dan Balikpapan. Sedangkan Cepu dioperasikan PT Shell sampai tahun 1962 yang kemudian dibeli Pemerintah dan dioperasikan PN Permigan.
Kemudian, semenjak PTMN dinonaktifan 25 Agustus 1949 dan berlaku surut 19 Desember 1948, Cepu Barat dikuasai Komando Daerah Militer Blora sampai dengan 1951 dan lalu dikuasai oleh PTMRI. Sedangkan PTMN Cepu dinonaktifkan, 25 Agustus 1949. Tapi kemudian Cepu dimanfaatkan sebagai pusat pendidikan. Di sini dibuka Akademi Minyak dan Gas Bumi (Akamigas).
Tahun 1962 PN Permigan membangun pabrik lilin (wax plant) di Cepu karena sejak pengoperasian kilang ini oleh PN Permigan, residu yang banyak mengandung lilin tidak dapat lagi dikirim ke kilang Balikpapan untuk diolah. Pembangunan pabrik lilin ini dapat diselesaikan pada 1964. Kemudian fasilitas pemasaran bekas PN Permigan diserahkan kepada PN Pertamin, dan fasilitas produksi kepada PN Permina. Di masa pembangunan, perusahaan-perusahaan minyak yang ada menjadi sumber income negara, menghasilkan devisa. Selain juga menjaga security of supply BBM.


</doc>
<doc id="74413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74413" title="Jim Croce">
Jim Croce

James Joseph Croce (10 Januari 1943 – 20 September 1973), yang lebih dikenal dengan nama Croce, adalah seorang penyanyi dan pengarang lagu Amerika.

Croce lulus dari SMA Upper Darby di Drexel Hill, Pennsylvania pada 1960 dan pada 1976 menjadi orang pertama lulusan sekolah ini yang namanya dicantumkan dalam daftar Tokoh Terkemuka sekolah ini. Kemudian, ketika belajar di Universitas Villanova (lulus 1965), Croce menjadi tertarik untuk menjadi musikus professional. Ia bertemu dengan calon istrinya, Ingrid, pada suatu perlombaan menyanyi di Gedung Konvensi di Philadelphia. Saat itu Croce menjadi salah seorang juri dalam kontes tersebut.

Pada awal tahun 1960-an, Jim Croce membentuk sejumlah band sekolah dan mengadakan pertunjukan di kedai-kedai kopi dan di universitas. Belakangan, bersama istrinya Ingrid ia tampil sebagai duet pada pertengahan tahun 1960-an hingga awal tahun 1970-an. Mulaanya mereka menyanyikan lagu-lagu karya Ian and Sylvia, Gordon Lightfoot, Joan Baez, dan Woody Guthrie, tetapi belakangan mereka mulai mengarang lagu-lagu mereka sendiri seperti “Age”, “Hey Tomorrow”, dan “Spin, Spin Spin” yang kemudian menjadi lagu-lagu hit Jim pada awal 1970-an.

Pada saat yang sama, Croce mendapatkan kontraknya yang pertama untuk menyanyi di sebuah bar pedesaan dan restoran steak di Lima, Pennsylvania, yang bernama Riddle Paddock. Di sini, selama beberapa tahun kemudian, Jim mengembangkan ikatan yang sangat erat dengan penonton yang kritis dan membangun kumpulan lagunya hingga lebih dari 3.000 lagu. Daftarnya mencakup setiap genre musik dari blues hingga country, rock & roll hingga folk, dengan lagu-lagu cinta yang lembut dan dan balada yang tradisional, yang selalu diperkenalkan dengan sebuah cerita dan senyuman yang nakal.

Pada 1968, Jim dan Ingrid Croce didorong untuk pindah ke New York City untuk merekam album pertama mereka dengan Capital Records. Selama dua tahun beirkutnya, mereka menempuh lebih dari 450.000 km untuk pentas di klub-klub kecil dan di konser-konser di lingkungan konser perguruan tinggi untuk mempromosikan album mereka "Jim and Ingrid Croce."

Kemudian Jim merasa kecewa dengan bisnis musik dan New York City. Ia menjual segala sesuatunya kecuali sebuah gitar, untuk membayar sewa dan kemudian mereka kembali ke daerah pedesaan di Pennsylvania. Di sana Jim mendapatkan pekerjaan mengemudikan truk dan melakukan pekerjaan bangunan untuk membayar rekening-rekeningnya. Ia menyebut masa ini sebagai “Masa Pembangunan Watak”. Ia banyak menghabiskan waktunya duduk di bak truknya untuk mengarang lagu tentang teman-temannya dan orang-orang yang ia sukai dan jumpai di bar-bar setempat serta tempat-tempat perhentian truk.

Pada 1970, Jim bertemu dengan seorang penyanyi-pengarang lagu dan pianis/gitaris yang terdidik secara klasik Maury Muehleisen dari Trenton, New Jersey. Mulanya, Croce mendukung Maury dengan gitar pada pertunjukan-pertunjukannya. Namun lambat-laun kekuatan musik mereka menyebabkan mereka tiba pada suatu tingkat yang baru. their musical strengths led them each to new heights. Permainan gitar Maury yang sangat indah dan penuh inspirasi menjadi pendamping sempurna bagi musik Jim yang sangat menyentuh bumi.

Pada 1972, Jim Croce menandatangani tiga kontrak rekaman dengan ABC Records untuk menerbitkan You Don't Mess Around With Jim dan "Life & Times" pada tahun yang sama. Rekaman tunggal ""You Don't Mess Around With Jim"," ""Operator (That's Not The Way It Feels)"" dan ""Time In A Bottle"" (ditulis untuk anak lelakinya yang baru saja lahir, A. J. Croce) menolong albumnya sebelumnya mencapai tangga pertama dalam tangga lalu-lagu tahun 1974. Rekaman tunggal Jim yang terbesar ""Bad, Bad Leroy Brown"," mencapai tempat pertama di tangga lagu-lagu AS pada musim panas tahun 1973, laku terjual dua juta kopi.

Croce, 30, dan Muehleisen, 24, meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan pesawat komersial kecil pada 20 September 1973 di Natchitoches, Louisiana sehari sebelum mereka menerbitkan albumnya yang ketiga, "I Got A Name". Album yang diterbitkan secara anumerta itu memuat tiga lagu hitnya, ""I Got A Name," "Workin' At The Car Wash Blues"" dan ""I'll Have To Say I Love You In A Song.""

Pada 1990, Jim Croce dicantumkan ke dalam Daftar Tokoh Pengarang Lagu.

Pada akhir tahun 1990-an, Ingrid Croce, janda Jim, dan anak mereka, A.J. Croce memperoleh hak penerbitan untuk semua lagu Jim Croce. Sejak itu Ingrid dan A.J. Croce telah menerbitkan "Jim Croce Home Recordings, Facets, Jim Croce: Classic Hits", dan rekaman DVD pertama dari penampilan televisi Jim dalam "“Have You Heard – Jim Croce Live,”" dengan terbitan yang paling baru CD mereka bulan Januari 2006 dengan judul yang sama. Ingrid dan A.J. Croce juga menerbitkan sebuah film khusus untuk PBS, saluran TV publik di AS, dengan arsip film dari koleksi keluarga Croce, bersama-sama dengan cuplikan dari DVD mereka "“Have You Heard – Jim Croce Live.”"

Pada 1985, Ingrid Croce membuka Croce's Restaurant & Jazz Bar, yang terletak di Distik Gaslamp yang historis San Diego, CA, sebagian sebagai penghormatan untuk almarhum suaminya.




</doc>
<doc id="74416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74416" title="John Kerry">
John Kerry

John Forbes Kerry () adalah senator dari Massachusetts dan calon Democratic untuk jabatan presiden pada 2004. Ia kalah dengan George Walker Bush. Ia telah menjadi senator selama 20 tahun, dan ia juga telah menjabat sebagai letnan gubernur Massachusetts di bawah Michael Dukakis pada 1983 - 1985.

Pada 1 Februari 2013, ia ditunjuk sebagai Menteri Luar Negeri AS, menggantikan Hillary Rodham Clinton. Pencalonan dirinya menguat setelah duta besar AS untuk PBB , Susan Rice, mundur dari bursa calon karena mendapat tekanan kritik dari Republik dalam isu serangan mematikan konsulat AS di Benghazi, Libia, September lalu .

John Kerry menikahi Julia Thorne pada 1970 dan dikaruniahi 2 anak perempuan Alexandra dan Vanessa, namun karena depresi, mereka bercerai pada 25 Juli 1988. Setalah hampir 7 tahun, ia menikah lagi dengan Teresa Simões-Ferreira Heinz seorang janda dari Senator Pennsylvania, H. John Heinz III pada 26 Mei 1995. Dari pernikahan sebelumnya Teresa memiliki 3 anak laki H. John Heinz IV, André Heinz dan Christopher Heinz.

Calon wakil presiden Kerry adalah John Edwards. Tiket itu kalah dalam pemilu.


</doc>
<doc id="74417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74417" title="Payudara">
Payudara

Payudara () adalah organ tubuh bagian atas dada dari spesies mamalia, termasuk manusia. Berbeda dengan yang jantan, payudara mamalia betina memiliki kelenjar susu yang berfungsi untuk memompa susu bagi bayinya.

Fungsi utama dari kelenjar susu adalah memberikan nutrisi dalam bentuk air susu bagi bayi atau balita. Proses pemberian air susu ini dinamakan menyusui. Meskipun kelenjar yang menghasilkan air susu juga terdapat pada pria, normalnya kelenjar susu tersebut tetap tidak berkembang sempurna.

Payudara memegang peranan penting dalam kebiasaan seksual manusia. Payudara merupakan salah satu karakteristik seks sekunder dan memegang peranan penting dalam daya tarik seksual pada partnernya, dan kesenangan individual. Payudara juga merupakan bagian tubuh wanita yang paling lama dilihat oleh lawan jenisnya.





</doc>
<doc id="74424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74424" title="Sanggama">
Sanggama

Sanggama atau kopulasi merupakan tindakan yang dilakukan sepasang hewan (termasuk manusia) dengan menggabungkan atau menyentuhkan alat kelamin kepada alat kelamin pasangannya. Persanggamaan merupakan bagian paling penting dalam reproduksi seksual karena menjamin terjadinya pembuahan di dalam tubuh (umumnya dengan memindahkan semen/sperma). Individu yang terlibat dapat berupa pasangan yang berbeda jenis kelamin ataupun hermafrodit, seperti pada siput.

Sanggama umumnya dilakukan oleh anggota vertebrata (mamalia, unggas, dan reptilia), serangga, dan sebagian moluska. Pada manusia, sanggama disebut persetubuhan atau "koitus". Pada vertebrata, alat kelamin jantan adalah penis atau hemipenis; sementara alat kelamin betina adalah vagina atau kloaka. Mamalia bersanggama secara vaginal, yaitu memasukkan penis ke dalam vagina; sementara reptilia dan burung bersanggama secara kloakal: penis masuk ke dalam ruang kloaka. Pada serangga, jantan memiliki alat untuk memasukkan sperma yang terbungkus kapsula yang disebut spermatofora; sementara betina memiliki ovifora.

Hewan-hewan yang tidak bersanggama melakukan pembuahan telur oleh sperma di luar tubuh melalui proses yang disebut secara umum sebagai perkawinan ("mating").

Sanggama merupakan evolusi dari pembuahan eksternal. Migrasi hewan dari perairan samudera menuju ke darat sekitar masa Ordovicius Akhir (sekitar 450 juta tahun yang lampau) memaksa transfer sel sperma menuju sel telur dilakukan di dalam tubuh agar mereka tetap hidup dalam medium cair.

Dalam beberapa jenis hewan dengan tingkat kecerdasan tinggi, terutama pada manusia, sanggama tidak hanya berkaitan dengan reproduksi, melainkan juga dilakukan untuk hal lain, misalnya untuk kesenangan. Pada simpanse misalnya, sanggama dilakukan jantan terhadap betina yang mandul, diperkirakan untuk kesenangan untuk penguatan ikatan sosial.

Sanggama berasal dari bahasa Sanskerta yang arti aslinya adalah "pertemuan", "perhimpunan", "persatuan", "perkumpulan", "kontak senjata", "pergaulan", "persetubuhan", "keselarasan", "keserasian", "kesesuaian".




</doc>
<doc id="74426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74426" title="Mani (disambiguasi)">
Mani (disambiguasi)

Kata Mani dapat berarti:


</doc>
<doc id="74429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74429" title="Isaac Bashevis Singer">
Isaac Bashevis Singer

Isaac Bashevis Singer (Yiddish:יצחק באַשעוויס זינגער, ) adalah penulis berbahasa Yiddish berkebangsaan Yahudi-Polandia-Amerika.

Pada tahun 1978, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra. Ia telah menulis banyak buku yang diterbitkan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="74436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74436" title="Provinsi Oulu">
Provinsi Oulu

Provinsi Oulu (bahasa Finlandia:Oulun lääni, bahasa Swedia:Uleåborgs län) adalah provinsi di Finlandia, meliputi kawasan Norra Österbotten (Ostrobothnia Utara) dan Kajanaland (Kainuu). Penduduknya berjumlah 456.000. Dewan Administrasi Daerahnya berada di Oulu. Gubernurnya adalah Eino Siuruainen.

Provinsi Oulu diperkenalkan pertama kali pada 1775. Setelah Perjanjian Fredrikshamn, bagian dari Laplandia dianeksasi ke provinsi itu, dan pada 1922 Petsamo dianeksasi ke provinsi itu. Akhirnya, pada 1936 Laplandia berpisah dan membentuk provinsi sendiri.


</doc>
<doc id="74437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74437" title="Algoritme semut">
Algoritme semut

Algoritme semut diperkenalkan oleh Moyson dan Manderick dan secara meluas dikembangkan oleh Marco Dorigo, merupakan teknik probabilistik untuk menyelesaikan masalah komputasi dengan menemukan jalur terbaik melalui grafik. Algoritme ini terinspirasi oleh perilaku semut dalam menemukan jalur dari koloninya menuju makanan.

Pada dunia nyata, semut berkeliling secara acak, dan ketika menemukan makanan mereka kembali ke koloninya sambil memberikan tanda dengan jejak feromon. Jika semut-semut lain menemukan jalur tersebut, mereka tidak akan bepergian dengan acak lagi, melainkan akan mengikuti jejak tersebut, kembali dan menguatkannya jika pada akhirnya merekapun menemukan makanan.

Seiring waktu, bagaimanapun juga jejak feromon akan menguap dan akan mengurangi kekuatan daya tariknya. Lebih lama seekor semut pulang pergi melalui jalur tersebut, lebih lama jugalah feromon menguap. Sebagai perbandingan, sebuah jalur yang pendek akan berbaris lebih cepat, dan dengan demikian kerapatan feromon akan tetap tinggi karena terletak pada jalur secepat penguapannya. Penguapan feromon juga mempunyai keuntungan untuk mencegah konvergensi pada penyelesaian optimal secara lokal. Jika tidak ada penguapan sama sekali, jalur yang dipilih semut pertama akan cenderung menarik secara berlebihan terhadap semut-semut yang mengikutinya. Pada kasus yang demikian, eksplorasi ruang penyelesaian akan terbatasi.

Oleh karena itu, ketika seekor semut menemukan jalur yang bagus (jalur yang pendek) dari koloni ke sumber makanan, semut lainnya akan mengikuti jalur tersebut, dan akhirnya semua semut akan mengikuti sebuah jalur tunggal. Ide algoritme koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui 'semut tiruan' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan.

Algoritme optimisasi koloni semut telah digunakan untuk menghasilkan penyelesaian yang mendekati optimal pada masalah salesman yang melakukan perjalanan. Algoritme semut lebih menguntungkan daripada pendekatan penguatan tiruan (simulaten annealing) dan algoritme genetik saat grafik mungkin berubah secara dinamis; algoritme koloni semut dapat berjalan secara kontinyu dan menyesuaikan dengan perubahan secara waktu nyata "(real time)". Hal ini menarik dalam "routing" jaringan dan sistem transportasi urban.


</doc>
<doc id="74448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74448" title="Jacques-Yves Cousteau">
Jacques-Yves Cousteau

Jacques-Yves Cousteau () adalah perwira di AL Prancis, oseanografer, dan peneliti serta anggota Académie française.

Bersama Emile Gagnan ia bertanggung jawab membuka mata manusia pada dunia bawah air. Mereka mencipta alat pernapasan bawah air berdasarkan muatan udara yang dimampatkan dan disimpan dalam tangki yang dikenal sebagai paru-paru air "Aqua-lung" ("SCUBA").

Sebelum ini, penyelam terpaksa mengenakan pakaian yang mempunyai saluran udara yang bersambung dengan permukaan air. Ini membatasi gerak mereka. "Aqua-Lung" memungkinkan mereka bergerak bebas.

"Aqua-Lung" telah digunakan oleh pihak Sekutu untuk membersihkan perairan internasional dari periuk api musuh semasa Perang Dunia II. Jacques Costeau juga mereka teknik penggambaran bawah air yang digunakan olehnya untuk menghasilkan film dokumenter mengenai kehidupan di sana. Film-filmnya membuka mata orang banyak mengenai adanya keragaman kehidupan di bawah air.

Di sepanjang hidupnya, Cousteau telah menghasilkan 115 film dokumenter, serta menulis 50 buku yang semuanya berkaitan dengan dunia bawah laut.

Sebagai ilmuwan yang sangat mencintai alam; kelautan pada khususnya ia pun mendirikan Cousteau Society lalu disusul dengan Cousteau Foundation yang semuanya berkonsentrasi pada masalah pelestarian laut. Pada tahun 1990 organisasinya tersebut berhasil meng-golkan kampanye penyelamatan Antartika dari eksploitasi mineral, sehingga benua tak bertuan ini pun dilindungi oleh PBB dari segala bentuk eksploitasi pihak manapun setidaknya hingga 50 tahun mendatang.

Cousteau meninggal pada 25 Juni 1997, pada usianya yang ke-87. Disemayamkan di Katedral Notre Dame, Paris. Belakangan ini, khususnya di negeri kita, nama Cousteau kembali mencuat setelah dikaitkan dengan berita penemuan Sungai Bawah Laut di perairan Cenote Angelita, Mexico.
Selain itu juga banyak beredar hoax yang mengatakan Cousteau menjadi mualaf dimana hal tersebut sudah pernah dibantah secara resmi oleh pihak keluarga melalui Yayasan yang didirikan oleh Jacques Yves Cousteau sendiri.

Banyak blog lokal yang kemudian menurunkan informasi yang salah mengenai Cousteau. Hal pertama yang perlu diluruskan bahwa penemuan sungai bawah laut di Cenote Angelita baru-baru ini bukanlah oleh kelompok Cousteau Foundation.

Foto-foto sungai misterius yang banyak beredar di blogger lokal sesungguhnya dibuat oleh fotografer bawah air asal Rusia; Anatoly Beloschin yang tak ada kaitannya dengan Jacques Cousteau atau organisasinya. Bahkan, apabila kita merunut pada dokumentasi penjelajahan yang pernah dilakukan Cousteau Foundation pada situs resminya http://www.cousteau.org, mereka belum pernah mengeksplorasi Cenote Angelita.


</doc>
<doc id="74450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74450" title="Robotika">
Robotika

Robotika adalah satu cabang teknologi yang berhubungan dengan ayen, konstruksi, operasi, disposisi struktural, pembuatan, dan aplikasi dari robot. Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika, mesin, mekanika, dan perangkat lunak komputer.

Pemikiran tentang pembuatan mesin yang dapat bekerja sendiri telah ada sejak Era Klasik, tetapi riset mengenai penggunaannya tidak berkembang secara berarti sampai abad ke-20

. Kini, banyak robot melakukan pekerjaan yang berbahaya bagi manusia seperti menjinakkan bom, menjelajahi kapal karam, dan pertambangan. Proyek ini dijalankan langsung oleh si hidung besar Reza Harun.


</doc>
<doc id="74451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74451" title="Blastokista">
Blastokista

Blastokista merupakan sel bulat berongga, berisi cairan yang dapat diamati secara kasat mata. Biasanya terletak di bagian atas rahim pada sisi yang sama dengan tempat ovarium melepaskan sel telur. Hal ini terjadi antara hari ke-4 sampai ke-7 fertilisasi, namun blastokista baru benar-benar tertanam dalam rahim pada hari ke-10. Sedangkan kumpulan sel di lapisan terluar blastokista disebut dengan sel-sel "villi". Setelah sel-sel villi ini terbentuk sempurna menjadi plasenta maka lapisan rahim akan tumbuh di sekitar blastokista dan menutupinya.



</doc>
<doc id="74452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74452" title="Emile Gagnan">
Emile Gagnan

Emile Gagnan (lahir pada November 1900 – meninggal pada tahun 1979) merupakan insinyur Prancis dan bersama dengan Jacques-Yves Cousteau, menciptakan klep permintaan yang digunakan dalam peralatan selam pertama ("Aqua-Lung") pada tahun 1943. Klep permintaan direka untuk mengendalikan gas dalam mesin pembangkit gas, tetapi sesuai untuk mengendalikan muatan udara di bawah pelbagai keadaan tekanan.


</doc>
<doc id="74453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74453" title="Villi">
Villi

Villi adalah jaringan yang berbetuk seperti jonjot akar yang tertanam ke dalam endometrium. Jaringan ini berfungsi sebagai jalur pertukaran zat makanan dan sampah antara pembuluh darah calon ibu dengan janin. Jalur pertukaran ini pada akhirnya akan sempurna dengan terbentuknya plasenta.



</doc>
<doc id="74455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74455" title="Plasenta">
Plasenta

Plasenta atau tembuni adalah suatu organ dalam kandungan pada masa kehamilan. Pertumbuhan dan perkembangan plasenta penting bagi pertumbuhan dan perkembangan janin. Fungsi plasenta adalah pertukaran produk-produk metabolisme dan produk gas antara peredaran darah ibu dan janin, serta produksi hormon.

Plasenta manusia memiliki diameter rata-rata 22 cm, berat rata-rata 470 gram, dan rata-rata tebal (pada bagian tengah plasenta) 2,5 cm.

Fungsi plasenta adalah pertukaran produk-produk metabolisme dan produk gas antara peredaran darah ibu dan janin, serta produksi hormon. Hormon steroid paling penting yang diproduksi plasenta adalah estrogen dan progesteron yang konsentrasinya meningkat selama kehamilan.




</doc>
<doc id="74457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74457" title="Sulfonamida">
Sulfonamida

Dalam kimia, gugus fungsi sulfonamida dituliskan -S(=O)-NH, sebuah gugus sulfonat yang berikatan dengan amina. Senyawa sulfonamida adalah senyawa yang mengandung gugus tersebut.

Beberapa sulfonamida dimungkinkan diturunkan dari asam sulfonat dengan menggantikan gugus hidroksil dengan gugus amina.

Dalam kedokteran, istilah "sulfonamida" kadang-kadang dijadikan sinonim untuk obat sulfa, yang merupakan turunan sulfanilamida.



</doc>
<doc id="74458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74458" title="Langeland">
Langeland

Langeland ialah pulau di Denmark yang terletak antara Sabuk Besar dan Teluk Kiel.

Memiliki luas 285 km² (skt. 110 mil persegi), dan berpenduduk sekitar 15.000. Pulau ini memproduksi padi dan dikenal sebagai objek wisata. Sebuah jembatan menghubungkannya ke Taasinge dan Fyn.

Secara administratif, pulau ini dibagi atas 3 kotamadya: Rudkøbing, Sydlangeland, dan Tranekær. Semuanya akan bergabung pada 1 Januari 2007 sebagai bagian dari reformasi skala nasional dan membentuk kotamadya Langeland.


</doc>
<doc id="74459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74459" title="Hello! Project">
Hello! Project

Hello! Project (ハロー！プロジェクト), yang sering disingkat H!P, HelloPro atau haropuro, adalah nama payung dari berbagai grup dan artis wanita, berkategori idol dan J-pop dari Jepang yang diproduseri oleh Tsunku (つんく), seorang mantan penyanyi grup Sharan Q. Hello! Project di manajemen oleh agensi Up-Front Agency.



M-Line Club adalah klub penggemar untuk artis-artis mantan Hello! Project termasuk mantan anggota Morning Musume yang bergabung bersama agensi artis Up-Front Group. Sebelumnya dikenal dengan nama tidak resmi Morning Musume OG.

Mantan artis dan grup dari Hello! Project adalah:





Unit shuffle grup sementara yang biasanya dibentuk pada waktu musim panas. Konsep sebenarnya adalah untuk mengocok semua anggota dari Hello! Project dan membetuk tiga grup baru yang mana kemudian akan mengeluarkan 3 single baru dalam waktu yang bersamaan untuk melihat siapa yang menempati urutan pertama dalam penjualan. Ide ini kemungkinan menurun oleh sebab penjualan yang minim pada tahun 2003 ketika semua lagu dirilis dalam satu singel. Kemudian grup shuffle ini menjadi kebiasan tahunan dan bukan lagi kontes sebagaimana grup shuffle ini pertama kali diluncurkan.

Grup sekali jalan hanya menrilis satu atau dua single dan mereka tidak pernah mengeluarkan lagi, jadi mereka bisa dianggap selesai.

Untuk kategori belum ada kepastian, tergantung kepada grupnya. Coconuts Musume hanya terdiri dari Ayaka dan membutuhkan member tambahan untuk terus lanjut. Minimoni dan Pucchimoni sedang dalam "penangguhan" yang berarti mereka sedang berhenti permanen sampai Tsunku memilih untuk melanjutkan kembali. EcoMoni dibentuk khusus untuk festival lingukngan "Acchi Chikyuu o Samasu n da!" (Dinginkan Bumi yang Panas!), sebuah event yang berlangsung selama dua hari pada tanggal 19-20th Juni 2004, dan grup ini seharusnya akan selesai setelah festival berakhir. Dengan merekam dua lagu, mereka sekarang kembali dari waktu ke waktu untuk mempromosikan bermacam-macam event dan festival lingkungan. W adalah duo beranggotakan mantan anggota Morning Musume, Nozomi Tsuji and Ai Kago. Duo ini menghentikan kegiatan sejak Februari 2006 karena Ai Kago yang waktu itu berusia 18 tahun melanggar larangan merokok bagi anak di bawah umur. Duo ini baru benar-benar dibubarkan pada Maret 2007.



</doc>
<doc id="74461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74461" title="Helsingør">
Helsingør

Helsingør , (bahasa Inggris:Elsinore) ialah kota di kotamadya Helsingør di pesisir timur laut Sjælland di Denmark bagian timur. Kota ini terkenal karena menjadi latar cerita "Hamlet" William Shakespeare.

Nama kota ini berasal dari kata "Hals" yang berarti "selat yang sempit" dan merujuk ke lintasan sempit di antara Helsingør dan Helsingborg. "Rerum Danicarum Historica" (1631) menyatakan bahwa sejarah Helsingør dapat dilacak sampai tahun history 70 SM, namaun informasi ini amat meragukan. Penduduknya disebut sebagai, "Helsinger", untuk pertama kalinya dalam buku karya Raja Valdemar yang Jaya dari 1231, tetapi jangan dibingungkan dengan Helsings di Hälsingland, Swedia. Sebelum Abad Pertengahan merupakan pasar penjualan barang, termasuk wanita. Sekitar 1200 M gereja pertama, Gereja Sct Olai, dibangun. Sejumlah biara pernah mengelilingi gereja, tetapi kini semuanya dilebur menjadi gereja, kini Katedral Keuskupan Helsingør.

Helsingør seperti yang kita kenal sekarang didirikan sekitar 1420-an oleh raja Denmark Eric dari Pomerania. Ia mendirikan "Sound Dues" pada 1429 dan membangun kastil 'Krogen', yang diperbesar pada 1580-an dan dinamai Kronborg. Bagian tertua katedral Helsingør dapat dilacak sampai tahun 1200-an dan memberi tau kita bahwa desa nelayan-kini sebagai Helsingør-merupakan kota kepentingan tertentu. Setidaknya, sudah ada beberapa bentuk kapal feri yang melintasi lintasan antara kota ini dan Helsingborg.

Kastil Kronborg adalah daya tarik wisata utama. "Hamlet" telah dimainkan beberapa kali di halamannya.

Kota Helsingborg di Swedia membentang di jarak yang dekat seberang Øresund dari Helsingør. European route E55 melayani kedua kota itu; kapal feri menghubungkan kedua ujungnya.





</doc>
<doc id="74466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74466" title="Galenus">
Galenus

Galenus (Yunani: Γαληνός, Latin: "Claudius Galenus dari Pergamum" (129-200), lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Galen"), adalah seorang dokter (atau tabib) dari Yunani kuno. Ia memiliki pengaruh besar dalam kedokteran Eropa.

Galen dilahirkan di Pergamum (kini: Bergama, Turki), putra dari Nicon, seorang arsitek kaya. Ia memiliki ketertarikan pada bidang pertanian, arsitektur, astronomi, astrologi, filsafat, hingga akhirnya ia memilih untuk berkonsentrasi pada kedokteran.

Pada usia 20 tahun ia telah menjadi seorang tabib pada kuil Asclepius selama 4 tahun. Setelah kematian ayahnya pada 148 atau 149, ia merantau untuk belajar di Smyrna, Korintus, dan Alexandria selama 12 tahun. Ketika ia kembali ke Pergamum pada 157, ia bekerja sebagai seorang dokter di sekolah gladiator sleama 3 sampai 4 tahun. Selama masa itu, ia banyak belajar mengenai perawatan dan penyembuhan trauma dan luka. Kemudian ia mengistilahkan luka sebagai "jendela untuk masuk ke tubuh".

Galen melakukan operasi yang berbahaya yang tidak pernah dilakukan lagi hampir selama 2 milenium terakhir termasuk pembedahan otak dan mata. Untuk mengoperasi katarak, ia menyelipkan sebuah alat seperti benang ke mata hingga di belakang lensa mata. Ia kemudian menariknya untuk mengangkat katarak. Kesalahan sedikit dapat menyebabkan buta permanen. Selain itu ia juga meletakkan dasar standar untuk kedokteran modern.

Pada 162, ia pindah ke Roma di mana ia banyak menyebarkan ilmu anatomi. Reputasinya kian naik dan dikenal sebagai ahli kedokteran yang berpengalaman dan memiliki klien yang tersebar luas. Salah satunya adalah konsul Flavius Boethius yang akhirnya memperkenalkan ia menjadi tabib kerajaan. Ia turut merawat Lucius Verus, Commodus dan Spetimius Severus. Ia sempat kembali ke tanah airnya, Pergamum selama 166 hingga 169.

Galen menghabiskan sisa hidupnya di kerajaan. Sesuai tradisi, tahun meninggalnya ditetapkan sekitar tahun 200 sesuai dengan dokumen Suda Lexicon dari abad ke-10. Namun ada pendapat lain yang mengatakan bahwa ia meninggal pada 216, disebabkan perkiraan karya tulis terakhirnya dituliskan pada akhir 207.

Galen memberikan kontribusi yang substansial pada pemahaman Hippocrates tentang penyakit. Di bawah teori humoralisme tubuh Hippocrates, perbedaan suasana hati atau "mood" manusia datang sebagai akibat dari ketidakseimbangan pada salah satu dari empat cairan tubuh, yaitu: darah, empedu kuning, empedu hitam, dan dahak. Galen mempromosikan teori ini dan tipologi temperamen manusia. Dalam pandangan Galen, ketidakseimbangan setiap cairan tubuh tersebut berhubungan dengan jenis temperamen manusia tertentu (darah-optimis, empedu hitam-melankolis, empedu kuning-koleris, dan dahak-apatis). Dengan demikian, individu dengan temperamen sanguin bersifat ekstrovert dan sosial; individu dengan tempramen koleris memiliki energi, gairah, dan karisma; melankolis biasanya kreatif, baik, dan perhatian; serta temperamen phlegmatik yang ditandai dengan suka bergantung, ramah, dan suka berkasih sayang.

Ketertarikan utama Galen adalah dalam bidang anatomi manusia, tetapi hukum Romawi melarang pembedahan mayat manusia sejak sekitar tahun 150 SM. Karena pembatasan ini, Galen melakukan pembedahan anatomis terhadap makhluk hidup (viviseksi) dan binatang mati, di mana kebanyakan berfokus pada babi dan primata. Karya ini berguna karena Galen percaya bahwa struktur-struktur anatomis hewan-hewan ini sangat mirip dengan manusia. Galen mengklarifikasi anatomi trakea dan dia merupakan orang yang pertama kali menunjukkan bahwa laring dapat menghasilkan suara. Dalam satu percobaan, Galen menggunakan bellow untuk mengembang paru-paru binatang yang mati. Karya Galen tentang anatomi tetap tak tertandingi dan tak terlawan hingga abad ke-16 di Eropa. Pada pertengahan abad ke-16, ahli anatomi Andreas Vesalius menantang pengetahuan anatomi Galen dengan melakukan pembedahan pada mayat manusia. Penyelidikan ini memungkinkan Vesalius membantah aspek-aspek anatomi Galen.

Di antara kontribusi besar Galen terhadap kedokteran adalah karyanya tentang sistem peredaran darah. Dia merupakan orang pertama yang menyadari bahwa ada perbedaan jelas antara darah vena (gelap) dan arterial. Meskipun eksperimen anatomi pada model hewan membawanya ke pemahaman sistem peredaran darah yang lebih komprehensif, sistem saraf, sistem pernapasan, dan struktur lainnya, tetapi karyanya berisi kesalahan ilmiah.

Salah satu karya besar Galen berjudul "On the Diagnosis and Cure of the Soul's Passion", membahas tentang bagaimana pendekatan dan penanganan masalah psikologis. Hal ini merupakan awal mula upaya Galen yang kemudian disebut sebagai psikoterapi. Bukunya berisi petunjuk tentang bagaimana memberikan nasihat kepada mereka yang memiliki masalah psikologis supaya mereka dapat mengungkapkan "passions" dan rahasia terdalam mereka, dan akhirnya menyembuhkan mereka dari penyakit mental. Individu, atau terapis terkemuka, yang biasanya seorang pria, dengan usia lebih tua, lebih bijak, dan telah terbebas dari kontrol "passions" (gairah atau nafsu). Gairah ini, menurut Galen, menyebabkan masalah psikologis yang dialami oleh seseorang.

Galen meneruskan kedokteran Hippokrates pada zaman Renaisans. Ia pun mengemukakan empat humor (cairan) tubuh yaitu darah, empedu kuning ("yellow bile"), empedu hitam ("black bile") dan mukus. Empat hal ini akan berputar sesuai dengan empat musim. Ia menysuun teorinya sendiri dari prinsip tersebut dan banyak karyanya didasarkan pada prinsip Hippokrates.

Karya terbesarnya adalah tujuh belas buku dari "On the Usefulness of the Parts of the Human Body". Ia juga menulis tentang filsafat dan anatomi.

Teori yang dikemukakan oleh Galen didasarkan dari penciptaan oleh Pencipta ("Alam" - Greek "phusis") - alasan utama mengapa kelak para sarjana Islam dan Kristen dapat menerima pandangannya.

Menurutnya, prinsip kehidupan yang paling dasar adalah "pneuma" atau udara yang kemudian dapat dikaitkan dengan jiwa. Hal ini membuktikan bahwa dunia kedokterannya sangat dipengaruhi oleh hal-hal filosofis. "Pneuma physicon" (roh hewani) di otak mengatur pergerakan, persepsi, dan indra. "Pneuma zoticon" (roh hayati) yang ada di jantung mengatur darah dan suhu tubuh. "Roh alamiah" di hati mengatur nutrisi dan metabolisme.

Galen memperluas wawasannya dengan melakukan penelitian pada hewan. Salah satu metodenya adalah menunjukkan pembedahan pada seokar babi, memotong saraf laringealnya (nantinya bagians araf ini dikenal sebagai "Saraf Galen") yang dapat menghentikan erangan babi tersebut. Ia juga pernah mengikat ureter pada hewan yang masih hidup untuk menunjukkan bahwa urin berasal dari ginjal, dab merusak saraf untuk menunjukkan paralisis. Metode penunjukkan kepada publik seperti yang dilakukan oleh Galen ini digunakan sebagai cara belajar bagi mahasiswa kedokteran dan tak jarang menimbulkan perdebatan.

Ada bebrapa teori Galen yang terbukti benar seperti argumentasinya akan pikiran yang terdapat di otak, bukan di hati seperti yang dikemukakan oleh Aristoteles.

Bagaimanapun juga ada beberapa teori yang cacat seperti pemahaman Galen akan sistem sirkulasi. Ia menduga sistem vena dan arteri adalah dua sistem yang terpisah. Teori ini akhirnya ditolak oleh William Harvey pada abad ke-17. Oleh karena ia menggunakan hewan sebagai media percobaannya, terdapat kesalahpahaman antara organ hewan dan organ manusia. Hal ini dikarenakan tidak semua organ serupa pada setiap spesies.

Ilmu kedokteran di Arab pada zaman pertengahan mengembangkan apa yang telah ditemukan para pakar Yunani kuno, termasuk pula karya Galen seperti teori humoralnya. Banyak karya Galen yang dituliskan dalam bahasa Yunani diterjemahkan ke bahasa Suriah oleh Imam Nestor di Universitas Gundishapur, Persia. Oleh ilmuwan Arab, karya Galen kemudian diterjemahkan ke bahasa Arab.




</doc>
<doc id="74469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74469" title="Pergamum">
Pergamum

Pergamum atau Pergamon (Yunani: Πέργαμος, kini Bergama di Turki) adalah sebuah kota Yunani Kuno, di Mysia, sebelah barat laut Anatolia, 16 mil dari Laut Aegea, terletak di ujung sisi utara sungai Caicus (kini Bakırçay).

Pergamum memiliki perpustakaan terbaik pada saat peradaban Yunani kuno setelah perpustakaan di Alexandria, Mesir.

Di dekat kota terdapat tempat pemujaan Asclepius, dewa penyembuhan. Di sini, orang dengan masalah kesehatan dapat berendam di mata air suci, dan kelak di mimpi pasien, Asclepius akan datang dan memberi tahu bagaimana cara penyembuhannya.

Pada abad pertama, gereja Kristen di Pergamum disebutkan sebagai salah satu dari tujuh gereja pada kitab Wahyu (Wahyu 1:11).





</doc>
<doc id="74470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74470" title="Tåsinge">
Tåsinge

Tåsinge adalah pulau Denmark yang terletak di selatan Fyn. Pulau ini meliputi wilayah area 70 km² dan memiliki 6111 penduduk.

Tåsinge pernah disebut Thorsinge atau Thorsenge, yang berarti Ranjang Thor atau Padang Rumput Thor dalam bahasa Denmark. "Inge" bisa berarti muda.

Tåsinge terkenal karena kastilnya Valdemars Slot dan juga latar kematian Elvira Madigan dan Sixten Sparre.


</doc>
<doc id="74473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74473" title="A Hard Day's Night">
A Hard Day's Night

A Hard Day's Night adalah film mockumentary yang diterbitkan pada 1964, ditulis oleh Alun Owen dan disutradarai Richard Lester. Selain The Beatles (George Harrison, John Lennon, Paul McCartney dan Ringo Starr), film ini juga dibintangi Wilfrid Brambell, Norman Rossington, John Junkin, Lionel Blair, Victor Spinetti, John Bluthal dan Derek Nimmo. Album jalur suaranya "A Hard Day's Night" dan lagunya juga menjadi terkenal.

Diawal alur John, George & Ringo berusaha kabur dari kejaran para The Beatles mania, mereka ingin pergi dari stasiun Liverpool ke London, Paul yang sudah berada distasiun menyamar dengan menempelkan kumis dan janggut serta pura-pura membaca koran, Paul juga tidak sendiri ia ditemani kakeknya (Wilfrid Brambell). Dalam tempat lain di stasiun manager The Beatles Norm (Norman Rossington) membeli susu lewat kotak otomatis, akibat frustasi karena tidak bisa membukanya Norm akhirnya membuang susunya.

Sampai di London mereka pergi ke Hotel & pergi ke Theater di mana acara mereka ditampilkan secara langsung. Setelah itu Ringo mencoba mengheningkan dirinya sebentar untuk membaca buku & berjalan-jalan dengan topi untuk keamanannya dari The Beatles mania. Dalam tempat lain, kakek Paul membuat masalah dengan menjual gambar The Beatles yang sudah ditandatangani, mendatangkan keributan sang kakek akhirnya ditangkap Polisi, setelah tahu bahwa foto yang dijual adalah foto The Beatles Polisi berhasil menangkap Ringo, mencari yang lainnya, John, Paul, George meminta keringanan agar konser mereka di stasiun Tv berjalan lancar, lalu akhirnya semua berjalan lancar seperti yang diinginkan.



</doc>
<doc id="74474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74474" title="Stoke City F.C.">
Stoke City F.C.

Stoke City Football Club (dikenal sebagai Stoke Football Club sampai 1925) adalah tim sepak bola dari Stoke-on-Trent di Inggris (klub lainnya di kota itu adalah Port Vale F.C.). Mereka berlaga di Liga Premier Inggris. Klub ini konon adalah klub sepak bola kedua tertua di dunia setelah Notts County F.C. karena didirikan pada 1863 (beberapa orang menolak, dan menganggap 1868).





</doc>
<doc id="74478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74478" title="Rakai Panangkaran">
Rakai Panangkaran

Rakai Panangkaran Hanacaraka: ("Srī Mahārāja Rakai Pānangkaran Dyaḥ Pañcapana") adalah raja kedua Kerajaan Medang "periode JawTengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno). Ia memerintah sekitar tahun 770-an. Periode pemerintahannya menandai dimulainya kegairahan membangun berbagai candi beraliran Buddha Mahayana di Dataran Prambanan; antara lain Tarabhavanam, Abhayagirivihara, dan Manjusrigrha.

Minimnya data-data sejarah Mataram Kuno menyebabkan terjadinya beberapa penafsiran di antara para sejarawan mengenai asal usul Rakai Panangkaran. Ada yang berpendapat ia berasal dari Wangsa Sanjaya, ada pula yang berpendapat ia berasal dari Wangsa Sailendra.

Maharaja Rakai Panangkaran menempati urutan kedua dalam daftar raja-raja Kerajaan Medang versi prasasti Mantyasih. Namanya ditulis setelah Sanjaya, yang diyakini sebagai pendiri kerajaan tersebut. Prasasti ini dikeluarkan oleh Maharaja Dyah Balitung pada tahun 907, atau ratusan tahun sejak masa kehidupan Rakai Panangkaran.

Sementara itu, prasasti yang berasal dari zaman Rakai Panangkaran adalah prasasti Kalasan tahun 778. Prasasti ini merupakan piagam peresmian pembangunan sebuah candi Buddha bernama Tarabhavanam (Buana Tara) untuk memuja Dewi Tara. Pembangunan ini atas permohonan para guru raja Sailendra. Dalam prasasti itu Rakai Panangkaran dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka" atau “permata Wangsa Sailendra”. Candi yang didirikan oleh Rakai Panangkaran tersebut sekarang dikenal dengan sebutan Candi Kalasan.

Periode pemerintahannya ditandai dengan giatnya pembangunan candi-candi beraliran Buddha Mahayana di kawasan Dataran Prambanan. Selain candi Kalasan, berapa candi yang diperkirakan dibangun atas prakarsa Rakai Panangkaran antara lain Candi Sari yang dikaitkan sebagai wihara pendamping Candi Kalasan, Candi Lumbung, Prasada Vajrasana Manjusrigrha (Candi Sewu), dan Abhayagiri Vihara (kompleks Ratu Boko).

Prasasti Abhayagiri Wihara yang berangka tahun 792 M menyebutkan tokoh bernama Tejahpurnapane Panamkarana (Rakai Panangkaran) mengundurkan diri sebagai Raja karena menginginkan ketenangan rohani dan memusatkan pikiran pada masalah keagamaan dengan mendirikan wihara yang bernama Abhayagiri Wihara, yang dikaitkan dengan kompleks Ratu Boko. Diperkirakan Raja Panangkaran telah wafat sebelum Candi Sewu dan Abhayagirivihara rampung, sehingga ia tidak sempat menyaksikan beberapa karyanya (Candi Sewu).

Sanjaya merupakan raja pertama Kerajaan Medang. Menurut prasasti Canggal (732), ia menganut agama Hindu aliran Siwa. Sementara itu Rakai Panangkaran adalah raja kedua Kerajaan Medang. Menurut prasasti Kalasan (778), ia mendirikan sebuah candi Buddha aliran Mahayana. Sehubungan dengan berita tersebut, muncul beberapa teori seputar hubungan di antara kedua raja tersebut.

Teori pertama dipelopori oleh Van Naerssen menyebutkan bahwa, Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya. Wangsa Sanjaya kemudian dikalahkan oleh Wangsa Sailendra yang beragama Buddha. Pembangunan Candi Kalasan tidak lain merupakan perintah dari raja Sailendra terhadap Rakai Panangkaran yang telah tunduk sebagai bawahan. Nama raja Sailendra tersebut diperkirakan sama dengan Dharanindra yang ditemukan dalam prasasti Kelurak (782). Teori ini banyak dikembangkan oleh para sejarawan Barat, antara lain George Cœdès, ataupun Dr. F.D.K. Bosch.

Teori kedua dikemukakan oleh Prof. Poerbatjaraka yang menyebutkan bahwa, Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya namun keduanya sama-sama berasal dari Wangsa Sailendra, bukan Wangsa Sanjaya. Dalam hal ini Poerbatjaraka tidak mengakui keberadaan Wangsa Sanjaya. Menurut pendapatnya (yang juga didukung oleh sejarawan Marwati Pusponegoro dan Nugroho Notosutanto), sebelum meninggal, Sanjaya sempat berwasiat agar Rakai Panangkaran berpindah ke agama Buddha. Teori ini berdasarkan kisah dalam "Carita Parahyangan" tentang tokoh Rahyang Panaraban putra Sanjaya yang dikisahkan pindah agama. Rahyang Panaraban ini menurut Poerbatjaraka identik dengan Rakai Panangkaran. Jadi, yang dimaksud dengan "para guru raja Sailendra" tidak lain adalah guru Rakai Panangkaran sendiri.

Teori ketiga dikemukakan oleh Slamet Muljana bahwa, Rakai Panangkaran bukan putra Sanjaya. Dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih tertulis nama Sanjaya bergelar "Sang Ratu", sedangkan Rakai Panangkaran bergelar "Sri Maharaja". Perubahan gelar ini membuktikan terjadinya pergantian dinasti yang berkuasa di Kerajaan Medang. Jadi, Rakai Panangkaran adalah raja dari Wangsa Sailendra yang berhasil merebut takhta Medang serta mengalahkan Wangsa Sanjaya. Menurut Slamet Muljana, Rakai Panangkaran tidak mungkin berstatus sebagai bawahan Wangsa Sailendra karena dalam prasasti Kalasan ia dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka" (permata Wangsa Sailendra).

Dalam hal ini, Slamet Muljana menolak teori bahwa Rakai Panangkaran adalah bawahan Dharanindra. Menurutnya, Rakai Panangkaran dan Dharanindra sama-sama berasal dari Wangsa Sailendra. Meskipun demikian, ia tidak menganggap keduanya sebagai tokoh yang sama. Menurutnya, Dharanindra tidak sama dengan Rakai Panangkaran yang memiliki nama asli Dyah Pancapana (sesuai pemberitaan prasasti Kalasan). Muljana berpendapat, Dharanindra adalah nama asli dari Rakai Panunggalan, yaitu raja ketiga Kerajaan Medang yang namanya disebut sesudah Rakai Panangkaran dalam prasasti Mantyasih.



</doc>
<doc id="74481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74481" title="Vättern">
Vättern



</doc>
<doc id="74483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74483" title="Candirú">
Candirú

Candirú atau canero ("Vandellia cirrhosa") adalah jenis ikan air tawar yang memiliki kekerabatan dengan ikan lele. Jenis ini dapat ditemukan di Sungai Amazon dan memiliki reputasi di antara penduduk lokal sebagai ikan paling ditakuti, bahkan lebih dari piranha. Spesies ini berukuran hanya sekitar satu inci panjangnya, berbentuk seperti belut dan tembus pandang sehingga sulit dilihat di air. Candiru adalah sejenis ektoparasit. Ia masuk ke celah-celah insang ikan lain, mengeluarkan tulang belakangnya agar dapat berpegang di tempat tersebut, dan meminum darah di insang inangnya, sehingga dijuluki "ikan vampir dari Brasil".

Terdapat mitos bahwa ikan ini tertarik pada air seni atau darah karena mangsa utama candiru mengeluarkan urea dari insangnya. Nyatanya, hasil penelitian ilmiah menunjukkan bahwa hal ini tidak benar. Ikan ini juga tidak berburu dengan mencari urea, tetapi dengan penglihatan.

Pengobatan tradisionalnya adalah dengan dua tanaman, Xagua ("Genipa americana") dan apel Buitach yang dimasukkan ke daerah yang terkena. Kedua tanaman ini akan membunuh dan melarutkan ikan tersebut. Kebanyakan, infeksi menyebabkan shock dan kematian korban sebelum candirú dapat diambil.



</doc>
<doc id="74484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74484" title="Taoiseach">
Taoiseach

Taoiseach () adalah perdana menteri, kepala eksekutif, dan kepala pemerintahan Irlandia. Taoiseach ditunjuk oleh Presiden setelah dicalonkan oleh Dáil Éireann, majelis rendah Oireachtas (parlemen), dan harus didukung oleh mayoritas anggota Dáil agar bisa menjabat.

Kata berarti "kepala" atau "pemimpin" dalam bahasa Irlandia dan digunakan sebagai gelar "kepala pemerintahan atau Perdana Menteri" menurut Konstitusi Irlandia 1937. Taoiseach adalah gelar resmi kepala pemerintahan dalam bahasa Inggris maupun Irlandia dan tidak dipakai oleh perdana menteri negara lain (dalam bahasa Irlandia disebut '). Gelar panjangnya, ', kadang digunakan dalam bahasa Inggris sebagai pengganti "the Taoiseach". Di luar Irlandia, Taoiseach kadang disebut "Perdana Menteri Irlandia".

Leo Varadkar TD adalah Taoiseach Irlandia saat ini; ia mulai menjabat pada tanggal 14 Juni 2017 setelah dipilih sebagai ketua Fine Gael tanggal 2 Juni 2017. Varadkar adalah Taoiseach termuda sepanjang sejarah negara Irlandia. Ia menjabat pada usia 38 tahun dan merupakan orang LGBT dan keturunan India pertama yang memimpin pemerintahan Irlandia.

Sebelum Konstitusi 1937 diberlakukan, kepala pemerintahan disebut Presiden Dewan Eksekutif. Jabatan ini pertama kali dipegang oleh W. T. Cosgrave dari partai Cumann na nGaedheal tahun 1922–32, lalu Éamon de Valera dari partai Fianna Fáil tahun 1932–37. Sesuai kebiasaan, Cosgrave tetap dihitung sebagai Taoisigh; artinya, Leo Varadkar dihitung sebagai Taoiseach ke-14, bukan ke-13.

Ada empat mantan taoisigh yang masih hidup pada :

Taoiseach terakhir yang meninggal dunia adalah Liam Cosgrave (menjabat 1973–1977) pada tanggal 4 Oktober 2017 dan usia 97 tahun.





</doc>
<doc id="74491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74491" title="Denis Smith">
Denis Smith

Denis Smith () adalah mantan manajer dan pemain sepak bola Inggris. Ia bermain hampir di 500 pertandingan untuk dan mengakhiri kariernya dengan bermain di yang kemudian ia menjadi manajer disana. Dia kemudian melanjutkan untuk memanajeri Sunderland, , (dua kali), dan Wrexham.

Smith lahir di Stoke-on-Trent di Staffordshire. Dia memulai karier sepak bolanya dengan bermain untuk Stoke City di 1964 dan bermain dalam 493 pertandingan untuk klub tersebut sampai 1982. Dia mencetak 41 gol untuk klub tersebut. Di masanya di Stoke City, dia membawa klub tersebut memenangkan League Cup di 1972. Ia adalah pemain yang paling banyak mengalami cedera, Smith pernah mengalami lima kali patah kaki, hidungnya patah empat kali, pergelangan kakinya retak, tulang belikatnya patah, tulang belakangnya terkikis, sebagian besar jari tangan dan kakinya pernah patah, dan ia pernah mengalami lebih dari 100 jahitan dalam beberapa kesempatan.


</doc>
<doc id="74496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74496" title="Daftar kata serapan dari bahasa Inggris dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Inggris dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah istilah-istilah dalam bahasa Indonesia yang berasal/diserap dari bahasa Inggris. Untuk akhiran-akhiran yang umum, seperti -logi, -grafi, -isme, bisa dilihat di dalam . Banyak kata-kata dalam bahasa Inggris juga diserap dari bahasa-bahasa lain, terutama Latin dan Yunani, dan bahasa Indonesia kadang-kadang menyerap langsung dari bahasa-bahasa tersebut, tanpa melalui bahasa Inggris. Selain itu masih banyak lagi istilah-istilah dari bahasa Inggris yang bertopik khusus, misalnya biologi, teknologi informasi, hukum, yang terlalu banyak jika didaftarkan di satu halaman.

Untuk pedoman penyerapan dari bahasa Inggris ke bahasa Indonesia serta pola-pola yang umum dijumpai, silakan lihat .

Penyerapan istilah tanpa penyesuaian ejaan dan lafal dilakukan jika istilah itu juga dipakai secara luas dalam kosakata umum, istilah itu tidak ditulis dengan huruf miring (dicetak dengan huruf tegak), daftar katanya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="74497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74497" title="Wangari Maathai">
Wangari Maathai

Dr. Wangari Muta Maathai () adalah seorang aktivis lingkungan hidup dan politik. Pada tahun 2004, ia menjadi wanita asal Afrika pertama yang dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel untuk kontribusinya dalam bidang pembangunan berkelanjutan, demokrasi, dan perdamaian. Ia merupakan anggota Parlemen Kenya serta pernah menjabat sebagai Asisten Menteri Lingkungan Hidup dan Sumber Daya Alam dalam pemerintahan Presiden Mwai Kibaki antara Januari 2003 sampai November 2005.

Dr. Maathai lahir di Desa Ihithe, Divisi Tetu, Distrik Nyeri, Kenya dalam keluarga etnis Kikuyu. Ia mendapat gelar sarjana dalam biologi dari Benedictine College, Atchison pada tahun 1964 dan kemudian dilanjutkan di Universitas Pittsburgh sebelum kembali ke Nairobi. Di Universitas Nairobi, ia mendapat gelar Ph.D. pertama bagi wanita asal Afrika Timur dalam bidang kedokteran hewan. Ia menjadi dosen anatomi hewan di universitas tersebut pada 1971 dan kemudian menjadi dekan. Pada tahun 2002, ia menerima posisi sebagai "Visiting Fellow" di Institut Global untuk Kehutanan Berkelanjutan Universitas Yale.

Wangari Maathai ialah ibu dari 3 anak: Waweru, Wanjira and Muta. Pada 1980an, ia diceraikan suaminya, Mwangi Mathai, yang mengatakannya "terlalu terdidik, terlalu kuat, terlalu berhasil, dan terlalu sulit dikendalikan." Ia kemudian dijebloskan ke penjara karena menentang hakim serta dilarang menggunakan nama suaminya lagi. Sebagai penolakan, ia hanya mengubah namanya dengan menambahkan satu huruf "a" menjadi Maathai.

Pada tahun 1974, ia memulai kegiatan penanaman pohon di muka rumahnya. Ada 9 batang pohon yang ditanamnya itu. 1977 ia mendirikan Gerakan Sabuk Hijau, sebuah organisasi akar rumput nonpemerintah yang bertujuan menjamin sumber penyokong kayu bakar dan mencegah erosi tanah. Kampanye itu menggerakkan wanita miskin dan menanam lebih dari 30 juta pohon hingga kini. Sampailah pada tahun 2004, sedikitnya ia telah menanam sebanyak 40 juta batang pohon di Afrika. Maathai berhasil memulihkan kerusakan hutan yang teramat hebat, di sana. Hal itu oleh sebab menjelang akhir abad ke-20, hanya 2% lahan yang bertumbuhkan hutan di Kenya. Lain sekali dengan rekomendasi PBB yang mengharuskan 10% lahan harus ditumbuhi hutan. Selama bertahun-tahun, penebangan liar telah menimbulkan kurangnya air segar dan kayu bakar serta mutu tanah yang menurun. Kelangkaan hutan di sana membawa risiko serius terhadap kehidupan jutaan rakyat Kenya. Mereka hidup di dalam kemiskinan dan kelangkaan pangan kronis. Maathai bisa memotivasi ibu-ibu dari anak-anak kekurangan gizi untuk mengumpulkan bibit tanaman, menggali sumur, dan menjaga semaian dari hewan dan manusia. Karena jasa-jasanya itu, ia digelari "Mama Miti" (bahasa Swahili: Ibu dari Pepohonan).

Dari 1976 sampai 1987 Maathai aktif dalam Dewan Nasional Kenya untuk Wanita, Maendeleo Ya Wanawake, yang diketuainya antara 1981–1987. Gerakan Sabuk Biru, yang muncul di saat yang sama, kemudian berkampanye pada isu-isu pendidikan dan gizi. Gerakan Sabuk Biru merupakan organisasi akar rumput non pemerintah di bidang lingkungan hidup,dan mempekerjakan ribuan voluntir. Maathai sendiri telah memulai tantangan baru; sebagai contoh, ia adalah anggota Dewan Penasihat Perlucutan Senjata PBB.

Pada masa rezim Daniel Arap Moi, Maathai sempat ditahan beberapa kali dan mengalami penyerangan karena tuntutannya untuk pemilihan umum multipartai, pemberantasan korupsi, dan mengakhiri politik kesukuan. Termasuk dalam perjuangannya adalah penyelamatan Taman Uhuru di Nairobi pada tahun 1989 dari konstruksi kompleks bisnis Kenya Times Media Trust oleh rekanan Moi. Pada 1997, ia berkampanye untuk menduduki jabatan Presiden Kenya namun kalah setelah partainya menarik pencalonannya.

Pada Desember 2002, Maathai terpilih menjadi anggota Parlemen Kenya dengan 98% suara. Pada 2003 ia diangkat sebagai Asisten Menteri Lingkungan, Sumber Daya Alam, dan Margasatwa. Pada tahun yang sama, ia juga mendirikan Mazingira Green Party of Kenya

Di samping Hadiah Nobel Perdamaian, Maathai menerima sejumlah penghargaan lain, termasuk Right Livelyhood Award (1983), Woman of the Year Award (1983), Woman of the World Award (1989), Africa Prize (1991), juga Penghargaan Petra Kelly 2004 dari Yayasan Heinrich Böll Jerman. Ia menerima 3 gelar doktor kehormatan dari Amerika Serikat dan Norwegia.



</doc>
<doc id="74499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74499" title="Thela Hun Ginjeet">
Thela Hun Ginjeet

Thela Hun Ginjeet adalah single oleh kelompok musik King Crimson, diterbitkan pada 1981, mengandung lagu-lagu dari album "Discipline" (1981). Judul lagu ini adalah anagram dari "heat in the jungle", yaitu rujukan kepada kriminalitas di kota.

Walaupun hampir semua alat musik dimainkan dengan waktu 4/4, sebuah gitar listrik bermain pada 7/8, menciptakan suasana yang tidak lazim. Di tengah lagu, ada rekaman suara dari salah satu anggota band dan pengalamannya dengan gang di New York City.



</doc>
<doc id="74501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74501" title="Kurt Schuschnigg">
Kurt Schuschnigg

Kurt Schuschnigg (14 Desember 1897 – 18 November 1977), dikenal sebagai Kurt von Schuschnigg sampai 1919, ialah politikus Austria yang pada 1934 menggantikan Engelbert Dollfuss sebagai diktator Austria, sebagai pemimpin rezim yang sering disebut "Austrofasisme". Pada 1938, ia dipenjarakan oleh Nazi Jerman saat terjadi Anschluss.

Ia dilahirkan di Riva del Garda (kini provinsi Trento, Italia, saat itu bagian Austria-Hungaria), dan berjuang dalam Pasukan Austria-Hongaria selama PD I. Setelah perang Schuschnigg menjadi pengacara di Innsbruck.

Ia bergabung dengan Partai Sosial Kristen dan ditunjuk ke Nationalrat pada 1927. Karena ia tak percaya pada Heimwehr, ia mendirikan "Ostmärkische Sturmscharen" pada 1930.

Pada 1932 Dollfuss mengangkat Schuschnigg sebagai menteri kehakimannya, kemudian pada 1933 Schuschnigg menjadi menteri pendidikan Austria.

Saat Dollfuss dibunuh pada 1934, Schuschnigg menjadi kanselir federal baru Austria. Ia membubarkan Heimwehr, angkatan pertahanan paramiliter Austria, pada Oktober 1936.

Pada Februari 1938 di Berchtesgaden, Adolf Hitler memaksa Schuschnigg meletakkan pemimpin Nazi Austria Arthur Seyß-Inquart ke dalam kabinetnya. Schuschnigg mencoba mendapatkan kendali kembali atas keadaan itu dengan menyusun plebisit untuk diselenggarakan pada 13 Maret. Namun, gerakan ini dikurangi saat Wehrmacht menyerang 2 hari sebelum plebisit itu dilaksanakan. Schuschnigg berhenti, dipenjara oleh Nazi, dan dibebaskan pasukan Amerika Serikat pada 1945.

Setelah PD II, Schuschnigg bermigrasi ke Amerika Serikat, di mana ia bekerja sebagai profesor ilmu politik di Universitas Saint Louis dari 1948 sampai 1967. Ia meninggal di Innsbruck .



</doc>
<doc id="74507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74507" title="Herman Yosef Loli Wutun">
Herman Yosef Loli Wutun

Herman Yosef Loli Wutun lahir di Desa Uruor, Lembata - Nusa Tenggara Timur, pada tanggal 8 Juli 1954, adalah seorang praktisi Koperasi yang juga pernah aktif sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Utusan Daerah Provinsi Nusa Tenggara Timur tahun 1999-2004, diusulkan melalui Partai Golongan Karya.

Ayah empat orang anak dari seorang istri, Petronela Peni Sanga, memulai karier dari bawah. Pernah menjadi Guru di SMPK, SMEA di Lembata dan Kupang, Dosen pada Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Nusa Cendana - Kupang. Sebelum menjabat tokoh puncak/Ketua Umum Induk Koperasi Unit Desa (Induk KUD) menggantikan Nurdin Halid, pernah menjabat Direktur Utama Pusat Koperasi Unit Desa Nusa Tenggara Timur, Ketua Dewan Koperasi Indonesia Wilayah/DEKOPINWIL Provinsi Nusa Tenggara Timur 1998-2003, Anggota Dewan Pertimbangan Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) Pusat 2003-2008 dan Ketua Umum Pusat KUD Nusa Tenggara Timur periode 2006 hingga saat ini. Di luar kesibukannya membangun kembali Induk KUD sebagai Ketua Umum Induk KUD periode 2013-2018, aktif sebagai Pimpinan Paripurna Dewan Koperasi Indonesia /DEKOPIN dan dalam bidang keagamaan Prodiakon Paroki Maria Bunda Segala Bangsa, Kota Wisata Cibubur, Keuskupan Bogor.



</doc>
<doc id="74508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74508" title="Kemukus">
Kemukus

"Sebutan "bintang kemukus" ditujukan untuk benda langit yang biasa disebut komet."

Kemukus (Piper cubeba L.) adalah tanaman yang tergolong dalam genus "Piper", yang ditanam untuk diambil buah dan minyak atsirinya. Tanaman ini berasal dan banyak ditanam di Jawa dan Sumatra, sehingga disebut juga sebagai lada jawa atau cabe jawa ("Java pepper"), meskipun cabe jawa adalah nama bagi rempah lain ("P. retrofractum" dan "P. longum") yang masih serupa.

Buah kemukus umumnya dipanen sebelum masak kemudian dikeringkan. Kemukus sering dijual dalam bentuk buah kering yang masih memiliki tangkai, sehingga sering disebut sebagai merica berekor ("tailed pepper"). Biji kemukus berwarna putih, keras dan berminyak.

Buah kemukus kering digunakan sebagai bumbu rempah dalam masakan, terutama masakan Indonesia. Kegunaan lain adalah sebagai penguat rasa pada gin dan rokok. Namun kegunaan penting kemukus adalah sebagai bahan farmakope dan sumber minyak atsiri ("oleum cubebae").


</doc>
<doc id="74510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74510" title="Éric Abidal">
Éric Abidal

Éric Abidal () adalah seorang mantan pemain sepak bola Prancis kelahiran Martinique. Sebelum pensiun ia bermain di klub Olympiacos liga Liga Yunani.

Abidal mendapat 61 caps untuk tim nasional sepak bola Prancis, debut pada 18 Agustus 2004 di pertandingan persahabatan versus Bosnia dan Herzegovina. Dia terpilih untuk Piala Dunia FIFA 2006, bermain di semua pertandingan.

Lagi di bawah Raymond Domenech, Abidal adalah pilihan pertama selama kualifikasi UEFA Euro 2008. Pada tahap akhir, ia tampil melawan Italia sebagai bek tengah, tetapi gawang Prancis kebobolan lewat penalti dan Abidal diusir dari lapangan pada babak pertama; Prancis takluk 0-2 dan terhenti di fase grup. Ia bermain di Piala Dunia 2010, kembali sebagai stopper, tetapi Prancis lagi lagi terhenti di fase grup.



</doc>
<doc id="74511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74511" title="Lais">
Lais



</doc>
<doc id="74514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74514" title="William Gallas">
William Gallas

William Gallas (lahir pada 17 Agustus 1977 di Asnières-sur-Seine) adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis keturunan Guadeloupe. Posisinya adalah pemain belakang, baik sebagai bek tengah maupun bek penuh. Ia saat ini sudah pensiun



</doc>
<doc id="74516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74516" title="Gaël Givet">
Gaël Givet

Gaël Givet () adalah seorang pemain sepak bola Prancis. Ia bermain di Arles-Avignon sebagai bek dan memperkuat pada Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="74517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74517" title="Pascal Chimbonda">
Pascal Chimbonda

Pascal Chimbonda () adalah seorang mantan pemain sepak bola Prancis.



</doc>
<doc id="74518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74518" title="Jean-Alain Boumsong">
Jean-Alain Boumsong

Jean-Alain Boumsong () adalah seorang pemain sepak bola Prancis yang saat ini bermain untuk Panathinaikos.



</doc>
<doc id="74520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74520" title="David Rozehnal">
David Rozehnal

David Rozehnal () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko yang sejak 2011, bermain untuk Lille OSC. Rozehnal bermain di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 untuk negaranya. Ia juga pernah bermain di Club Brugge dan Sigma Olomouc.



</doc>
<doc id="74522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74522" title="Tomáš Ujfaluši">
Tomáš Ujfaluši

Tomáš Ujfaluši () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ceko, yang sejak 2011, bermain untuk Galatasaray S.K.

Sebelumnya, Ujfaluši bermain di SK Sigma Olomouc (1997-2000) dan Hamburger SV (2001-04). Ia juga bermain di Piala Dunia 2006 dan Euro 2004 bersama negaranya. Dipanggil "Ufo" (oleh suporter Viola) berposisi sebagai bek tengah di timnasnya, musim 2005-2006 bergabung ke Fiorentina. diposisikan sebagai bek kiri oleh pelatih Cesare Prandelli.



</doc>
<doc id="74523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74523" title="Jan Polák">
Jan Polák

Jan Polák () adalah pemain sepak bola tim nasional sepak bola Ceko yang tampil di Piala Dunia 2006. Ia bermain di Bundesliga untuk tim 1. FC Nürnberg. Polák per Juni 2006, menperkuat negaranya 21 kali.



</doc>
<doc id="74524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74524" title="Marek Heinz">
Marek Heinz

Marek Heinz () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Ceko.



</doc>
<doc id="74525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74525" title="Jiří Štajner">
Jiří Štajner

Jiří Štajner () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Ceko yang bermain sebagai penyerang di klub Slovan Liberec. Ia anggota tim Piala Dunia 2006 negaranya.



</doc>
<doc id="74526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74526" title="Paweł Brożek">
Paweł Brożek

Paweł Brożek () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang bermain sebagai penyerang.

Tahun 1992 Paweł Brożek memulai kariernya di Polonia Białogon Kielce bersama dengan saudara kembarnya, Piotr. Tahun 1998 ia pindah ke Zabrze bermain untuk tim SMS Zabrze. Setengah tahun kemudian, ia bergabung dengan Wisła Kraków, bersama dengan saudaranya.

Ia melakukan debut untuk Wisła Kraków di Ekstraklasa tanggal 8 April 2001 dalam pertandingan melawan Górnik Zabrze. On 21 April 2001 he scored his first goal in the Ekstraklasa in a match against Odra Wodzisław. Mei 2001 Brożek menandatangani kontrak 10 tahun dengan Wisła Kraków. Ia memenangkan kejuaraan Ekstraklasa musim 2000–2001 bersama Wisła Kraków. Tahun 2002 ia dipinjamkan ke ŁKS Łódź untuk bermain di Liga Pertama Polandia. Setengah tahun kemudian, ia kembali ke Wisła Kraków dan merebut gelar Ekstraklasa kedua kalinya dalam musim 2002–2003. Tahun 2004 ia dipinjamkan ke GKS Katowice selama satu setengah tahun.

Pada Desember 2004 ia diundang oleh West Ham United untuk uji coba bersama dengan saudara kembarnya, Piotr. Tetapi, uji coba tersebut tidak dilanjutkan dengan proses transfer karena manajer Wisła yang baru, Verner Lička, menginginkan ia kembali.

Brożek menjuarai gelar Ekstraklasa musim 2004–2005 bersama Wisła Kraków. Musim 2005–2006, ia mulai bermain reguler dalam skuat utama Wisła Kraków. Ia mencetak 13 gol dalam 30 pertandingan. Di musim 2006–2007, Brożek bermain sangat baik dalam kompetisi Piala UEFA dengan mencetak 4 gol pada babak grup melawan AS Nancy, FC Basel, dan Feyenoord Rotterdam.

Bulan Januari 2011, Paweł bersama saudaranya Piotr, bergabung dengan klub Süper Lig Turki, Trabzonspor dengan kontrak dua setengah tahun. Brożek melakukan debut untuk Trabzonspor dalam sebuah pertandingan Piala Turki melawan Beşiktaş tanggal 26 Januari 2011. Dalam pertandingan itu, ia memberikan umpan untuk gol Alanzinho.

Januari 2012, Brożek setuju untuk dipinjamkan oleh Trabzonspor ke klub Liga Utama Skotlandia, Celtic. He was given the number 17 shirt. Tanggal 8 Februari 2012, ia membuat debut dalam pertandingan melawan Heart of Midlothian yang berakhir dengan kemenangan 4-0, sebagai pengganti Scott Brown di babak kedua.



</doc>
<doc id="74527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74527" title="Łukasz Fabiański">
Łukasz Fabiański

Łukasz Fabiański () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Polandia yang bertinggi badan 189 cm. Ia menjadi penjaga gawang di West Ham United, dan tampil di Piala Dunia 2006 Jerman.




</doc>
<doc id="74528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74528" title="Ireneusz Jeleń">
Ireneusz Jeleń

Ireneusz Jeleń () adalah penyerang tim nasional sepak bola Polandia yang bertinggi badan 184 cm dan bermain di klub ?. Ia memperkuat timnasnya di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="74529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74529" title="Piotr Giza">
Piotr Giza

Piotr Giza () adalah seorang pemain sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="74530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74530" title="Tomasz Kuszczak">
Tomasz Kuszczak

Tomasz Kuszczak () adalah kiper tim nasional sepak bola Polandia yang bertinggi badan 190 cm dan bermain di Birmingham City.



</doc>
<doc id="74531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74531" title="Sebastian Mila">
Sebastian Mila

Sebastian Mila () adalah sorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Lechia Gdańsk.



</doc>
<doc id="74532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74532" title="Malek Mouath">
Malek Mouath

Malek Mouath () adalah penyerang Arab Saudi yang bermain untuk Al-Nasr. Ia juga tampil di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="74533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74533" title="Mohammad Khouja">
Mohammad Khouja

Mohammad Khouja () adalah kiper Arab Saudi yang bermain di Al-Shabab, Riyadh. Khouja masuk skuat Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="74534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74534" title="Mohammad Al-Shalhoub">
Mohammad Al-Shalhoub

Mohammad Al-Shalhoub () adalah seorang penyerang tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 163 cm dan bermain untuk Al-Hilal.



</doc>
<doc id="74535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74535" title="Saad Al-Harthi">
Saad Al-Harthi

Saad Al-Harthi () adalah penyerang tim nasional sepak bola Arab Saudi dan Al-Hilal. Julukkannya "The Arabian Raul" karena wajahnya yang mirip pemain Spanyol terkenal, Raúl Gonzales.


</doc>
<doc id="74536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74536" title="Saud Kariri">
Saud Kariri

Saud Khariri (lahir 8 Juni 1980) adalah gelandang tim nasional sepak bola Arab Saudi dan Al Ittihad yang bertinggi badan 184 cm.


</doc>
<doc id="74538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74538" title="Ahmad Al-Bahri">
Ahmad Al-Bahri

Ahmed Al-Bahri () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Arab Saudi. Ia memperkuat timnas pertama kali pada tahun 2003 di Piala Arab dan mantan anggota skuat Piala Dunia Junior FIFA.



</doc>
<doc id="74542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74542" title="Djawoto">
Djawoto

Djawoto (lahir 10 Agustus 1906 di Tuban, Jawa Timur, meninggal dunia 24 Desember 1992 di Amsterdam) berasal dari keluarga "pangreh praja".

Setelah menamatkan sekolah menengahnya, Djawoto mengikuti kursus guru dan kemudian ia menjadi guru di berbagai sekolah swasta antara lain di Taman Siswa yang dipimpin Ki Hadjar Dewantara, Pamong Putra dan Tjahaja Kemadjuan, di Kepu, Jakarta. Ia mengabdikan dirinya sebagai guru selama 15 tahun.

Pada tahun 1927 ia tinggal di Makassar dan menjadi sekretaris PSII (Partai Sarekat Islam Indonesia) yang dipimpin oleh H.O.S. Tjokroaminoto cabang Makassar. Namun tak lama kemudian ia pindah dan bergabung dengan Partai Nasional Indonesia (PNI) cabang Makassar.

Djawoto adalah seorang otodidak. Ia menguasai bahasa Belanda, Inggris dan ia menekuni ilmu ekonomi dan politik. Djawoto juga belajar sendiri untuk menjadi wartawan dengan membaca setiap hari. Bukunya "Jurnalistik dalam Praktik" adalah hasil pengalaman pekerjaannya sehari-hari.

Sejak tahun 1928 Djawoto sudah mulai menulis sebagai wartawan sampai kedatangan tentara pendudukan Jepang. Selama Perang Dunia II Djawoto bekerja sama dengan Adam Malik di Kantor Berita "Domei", satu-satunya kantor berita yang diizinkan hidup selama pendudukan Jepang.

Pada tahun 1945 Kantor Berita "Antara" dibuka kembali dan Djawoto kembali bekerja untuk kantor berita tersebut. Ketika Yogyakarta menjadi ibu kota Republik Indonesia, kantor berita ini pun pindah ke Yogyakarta dan Djawoto dipilih menjadi pemimpin Redaksi.

Ketika PNI dibubarkan oleh Mr. Sartono, Djawoto bergabung dengan PNI (Pendidikan Nasional Indonesia) di bawah pimpinan Sjahrir. Dan setelah kemerdekaan, ia bergabung dengan Partai Sosialis yang dipimpin oleh Amir Sjarifuddin dan Sjahrir. Ia menjabat sebagai Kepala Departemen Pendidikan dari partai tersebut. Ketika Partai Sosialis pecah pada bulan Februari 1948, kelompok Sjahrir membentuk Partai Sosialis Indonesia (PSI) sementara kelompok Amir Sjarifuddin membentuk Partai Sosialis. Djawoto tidak memilih salah satu dari keduanya, melainkan memusatkan perhatian dan tenaganya pada Kantor Berita Antara.

Pada masa revolusi kemerdekaan, Djawoto ikut aktif berjuang bersama-sama dengan para pemuda lainnya. Ia termasuk salah seorang yang bersama-sama dengan Adam Malik, Chaerul Saleh, Sukarni, B.M. Diah, Anwar Tjokroaminoto, Harsono Tjokroaminoto, Pandu Karta Wiguna, Wikana, Supeno, Trimurti, Dr. Muwardi, Sudiro ("mBah"), Sutomo ("Bung Tomo"), Chailid Rasjidi, Maruto Nitimihardjo, dll. terlibat dalam "Peristiwa Rengasdengklok", yang memaksa Bung Karno dan Bung Hatta mengumumkan kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945.

Karier Djawoto sebagai wartawan terus menanjak. Pada tahun 1950-an ia terpilih sebagai Ketua Persatuan Wartawan Indonesia. Ia dipilih kembali untuk jabatan tersebut pada kongres PWI di Makassar, 26 Mei 1961. Sebagai anggota Dewan Kehormatan PWI, Djawoto bersama H. Agus Salim menyusun untuk pertama kalinya Kode Etik Jurnalistik (KEJ) PWI.

Pada tahun 1950-an Djawoto memimpin Lembaga Persahabatan Indonesia-Tiongkok. Sebagai ketua PWI pusat, pada 1962 Djawoto mengemukakan kepada Presiden Soekarno usul penyelenggaraan Konferensi Wartawan Asia Afrika di Bandung. Konferensi ini terselenggara pada 1965, sementara gagasan awalnya telah tercetus sejak Konferensi Asia Afrika pada 1955. Sebelumnya, pada 24 April 1963 ia terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Persatuan Wartawan Asia-Afrika (PWAA).

Djawoto diangkat menjadi anggota DPR-GR, anggota MPRS, anggota Pengurus Besar Front Nasional dan juga anggota Dewan Pertimbangan Pers (1963). Pada tahun 1964 ia diangkat oleh Presiden Soekarno menjadi Duta Besar Indonesia untuk Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Rakyat Mongolia yang berkedudukan di Beijing.

Ketika G30S meletus, Djawoto dan keluarganya tidak kembali ke Indonesia karena khawatir keselamatan nyawanya terancam. Karena itu Djawoto dan keluarganya menetap di Beijing.

Setelah peristiwa G30S itu, Soekarno tersingkir dan terjadilah pembersihan besar-besaran di Indonesia atas semua orang yang pernah terlibat dalam pemerintahan Soekarno dan mereka yang dicurigai sebagai anggota atau simpatisan PKI dan ormas-ormasnya. Pada 16 April 1966 Djawoto sendiri kemudian melepaskan jabatannya sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Rakyat Mongolia. Pada tanggal 20 April 1966 memimpin sidang Sekretariat Persatuan Wartawan Asia-Afrika di Beijing.

Setelah menetap di Tiongkok selama sekitar 15 tahun, Djawoto beserta keluarganya pindah ke Belanda pada 1979, hingga ia meninggal dunia pada 24 Desember 1992.

Djawoto menikah dengan Hasnah Sutan Diatas (meninggal dunia 4 November 2005), yang berasal dari Minangkabau dan dikaruniai empat orang anak: Djoko Martono, Ratna Aprilia, Ratni Utami, dan Ratni Lestari.



</doc>
<doc id="74544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74544" title="TLC">
TLC

TLC adalah grup musik R&B dan hip hop dari Amerika Serikat yang dibentuk pada 1991. Sebelumnya bernama "2nd Nature", mereka didirikan di Atlanta, Georgia oleh Tionne "T-Boz" Watkins, Lisa "Left Eye" Lopes, dan Crystal Jones. Sebelum dikontrak oleh LaFace Records melalui perjanjian dengan penyanyi R&B Peri "Pebbles" Reid, nama kelompok ini diganti menjadi "TLC", dan Crystal Jones digantikan oleh Rozonda "Chilli" Thomas.

Album-album mereka terjual sekitar 22 juta dan single 7 juta di AS dan 45 juta album dan single di seluruh dunia. Pada 2002, Left Eye meninggal dalam kecelakaan mobil ketika berlibur di La Ceiba, Honduras. TLC kemudian membubarkan diri.



</doc>
<doc id="74545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74545" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2004">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2004

Pemilihan Umum presiden Amerika Serikat 2004 diadakan pada hari Selasa, 2 November 2004 dan dimenangkan oleh presiden yang sedang menjabat, George W. Bush dari partai Republican, mengalahkan saingan utamanya, Senator John F. Kerry dari partai Democratic.


</doc>
<doc id="74548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74548" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008 atau lebih dikenal dengan Euro 2008 diadakan di Austria dan Swiss mulai dari 7 Juni sampai 29 Juni 2008. Ini adalah kedua kalinya piala Eropa diadakan di dua negara tuan rumah, sebelumnya pada tahun di Belanda dan Belgia. Partai final antara dan pada tanggal 29 Juni 2008 di Stadion Ernst Happel yang dimenangkan oleh timnas Spanyol dengan skor 1-0 lewat gol yang dicetak oleh Fernando Torres.

Di Indonesia, Euro 2008 disiarkan langsung oleh Global TV, RCTI dan TPI.

 dan lolos secara otomatis ke babak final sebagai tuan rumah.
Tim-tim kuat yang absen termasuk , , , dan ; serta yang tersingkir setelah takluk dari Kroasia di Stadion Wembley di pertandingan kualifikasi terakhir.

8 stadion di 8 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini. Masing - masing negara menyiapkan 4 stadion.



</doc>
<doc id="74599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74599" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2008">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2008

Pemilihan Umum presiden Amerika Serikat 2008 diselenggarakan pada tanggal 4 November 2008. Keluar sebagai pemenang dan Presiden AS ke-44 adalah Barack Obama (Demokrat). Ia mengalahkan saingan terkuatnya dari Republik, John McCain. Obama disumpah menjadi presiden pada 20 Januari 2009.

Pada pemilu ini, Presiden Bush yang telah menjabat selama dua masa jabatan tidak diijinkan untuk dipilih kembali sesuai Amendemen ke-22 pada Konstitusi AS.

Berikut adalah orang-orang yang kemungkinan mencalonkan diri menjadi presiden:



Popular vote totals are from the official Federal Election Commission report. Congress certified the electoral vote totals on January 8, 2009.


This table records the official final state election-board tallies for those presidential candidates who were listed on ballots in enough states to have a theoretical chance for a majority in the Electoral College. The first two columns contain the state name and its number of electors. Bold indicates statewide vote count winner in each state and winners in each electoral district of Maine and Nebraska, the only two states that apportion electoral votes by district. State popular vote results are from the official Federal Election Commission report. Four states, Georgia, Illinois, New York, and Ohio, have since amended the popular vote results. The updated Georgia results, Illinois results, New York results, and Ohio results are included here. The two rightmost columns show 1) Obama's percentage margin over McCain and 2) the percentage cast for the two major candidates combined.


</doc>
<doc id="74600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74600" title="Tim nasional sepak bola Israel">
Tim nasional sepak bola Israel

<nowiki>


</doc>
<doc id="74613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74613" title="Aksara Lampung">
Aksara Lampung

Aksara Lampung (Lampung:, "Had Lampung") adalah bentuk tulisan yang memiliki hubungan dengan aksara Pallawa dari India Selatan. Macam tulisannya fonetik berjenis suku kata yang merupakan huruf hidup seperti dalam Huruf Arab, dengan menggunakan tanda-tanda fathah pada baris atas dan tanda-tanda kasrah pada baris bawah, tetapi tidak menggunakan tanda dammah pada baris depan, melainkan menggunakan tanda di belakang, di mana masing-masing tanda mempunyai nama tersendiri.

Had Lampung dipengaruhi dua unsur, yaitu Aksara Pallawa dan Huruf Arab. Had Lampung memiliki bentuk kekerabatan dengan aksara Rencong, Aksara Rejang Bengkulu, aksara Sunda, dan aksara Lontara. Had Lampung terdiri dari huruf induk, anak huruf, anak huruf ganda dan gugus konsonan, juga terdapat lambang, angka dan tanda baca. Had Lampung disebut dengan istilah Kaganga ditulis dan dibaca dari kiri ke kanan dengan Huruf Induk berjumlah 20 buah.

Aksara lampung telah mengalami perkembangan atau perubahan. Sebelumnya Had Lampung kuno jauh lebih kompleks, sehingga dilakukan penyempurnaan sampai yang dikenal sekarang. Huruf atau Had Lampung yang diajarkan di sekolah sekarang adalah hasil dari penyempurnaan tersebut.

Aksara Lampung merupakan aksara yang dipelajari di Provinsi Lampung sebagai muatan lokal. Sampai saat ini, Aksara Lampung belum terdaftar di Unicode sehingga penulisan Aksara Lampung belum dikenal oleh komputer.. Usaha komputerisasi Aksara Lampung telah dilakukan oleh masyarakat termasuk oleh orang Lampung itu sendiri dengan membuat software atau font yang bisa diaplikasikan langsung dalam pengetikan komputer. Komputerisasi Aksara Lampung pada awalnya dilakukan oleh Wawan Supriadi dan Hery Fajar Isnawan. Komputerisasi berikutnya dilakukan oleh Mohammad Yuzariyadi dengan sedikit penyempurnaan.

Pada masa silam, gadis-gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya. Memang (mantra-mantra) pengasih ini ditorehkan dalam Aksara Lampung kaganga di atas media kulit kayu. Aksara Lampung juga digunakan untuk menulis surat, hukum, surat resmi untuk mengesahkan hak kepemilikan tanah tradisional, mantra, sihir, guna-guna,cara sesajian, petuah-petuah, syarat menjadi pemimpin, obat-obatan, hingga syair mistik Islam. Ada pula syair percintaan, yang dikenal sebagai bandung atau hiwang. Media penulisan selain kulit kayu, juga menggunakan bilah bambu,daun lontar, dalung (kepingan logam), kulit hewan, tanduk kerbau, dan batu. Syair percintaan yang berbentuk dialog ditulis pada keping atau lembar bambu —disebut gelumpai— diikat jadi satu dengan tali melalui lubang di ujung satu serta diberi nomor berdasarkan urutan abjad. Ada pula yang menorehkannya pada tabung bambu dan kulit kayu berlipat.

Karya-karya ilmiah tentang bahasa dan aksara Lampung semuanya memakai “ra” untuk menuliskan huruf atau fonem ke-16 aksara Lampung. Gelar (adok) dan nama tempat harus dituliskan dengan ejaan ra, meski dibaca mendekati bunyi kha/gha, misalnya Pangiran Raja Purba, Batin Sempurna Jaya, Radin Surya Marga, Minak Perbasa, Kimas Putera, Marga Pertiwi. Penulisan “radu rua rani mak ratong” merupakan ejaan baku, sedangkan penulisan “khadu khua khani mak khatong” tidaklah baku.

Sementara itu, penelitian ilmiah tentang bahasa dan aksara Lampung dipelopori oleh Prof. Dr. Herman Neubronner van der Tuuk melalui artikel “Een Vergelijkende Woordenlijst van Lampongsche Tongvallen” dalam jurnal ilmiah Tijdschrift Bataviaasch Genootschap (TBG), volume 17, 1869, hal. 569-575, serta artikel “Het Lampongsch en Zijne Tongvallen”, dalam TBG, volume 18, 1872, hal. 118-156, kemudian diikuti oleh penelitian Prof. Dr. Charles Adrian van Ophuijsen melalui artikel “Lampongsche Dwerghertverhalen” dalam jurnal Bijdragen Koninklijk Instituut (BKI), volume 46, 1896, hal. 109-142. Juga Dr. Oscar Louis Helfrich pada 1891 menerbitkan kamus Lampongsch-Hollandsche Woordenlijst. Lalu ada tesis Ph.D. dari Dale Franklin Walker pada Universitas Cornell, Amerika Serikat, yang berjudul A Grammar of the Lampung Language (1973).

Menurut Prof. C.A. van Ophuijsen, bahasa Lampung tergolong bahasa tua dalam rumpun Melayu-Austronesia, sebab masih banyak melestarikan kosakata Austronesia purba, seperti: apui, bah, balak, bingi, buok, heni, hirung, hulu, ina, ipon, iwa, luh, pedom, pira, pitu, telu, tuha, tutung, siwa, walu, dsb. Prof. H.N. van der Tuuk meneliti kekerabatan bahasa Lampung dengan bahasa-bahasa Nusantara lainnya. Bahasa Lampung dan bahasa Sunda memiliki kata awi (bambu), bahasa Lampung dan bahasa Sumbawa memiliki kata punti (pisang), bahasa Lampung dan bahasa Batak memiliki kata bulung (daun). Hal ini membuktikan bahwa bahasa-bahasa Nusantara memang satu rumpun, yaitu rumpun Austronesia yang meliputi kawasan dari Madagaskar sampai pulau-pulau di Pasifik.

Saat ini, Penggunaan Aksara Lampung tidak seumum penggunaan Huruf Latin. Ulun Lampung sendiri lebih banyak menggunakan Huruf Latin untuk menulis Bahasa Lampung. Oleh kaum muda, Penggunaan Aksara Lampung biasanya dipakai untuk menulis hal yang bersifat pribadi seperti buku harian dan surat cinta. Selain itu, tidak sedikit yang menulis Bahasa Indonesia dengan menggunakan Aksara Lampung.

Penggunaan Aksara Lampung bisa kita lihat pada penulisan nama jalan di Provinsi Lampung. Selain itu, penggunaan Aksara Lampung juga bisa kita lihat pada logo Provinsi, Kabupaten, dan Kota di Provinsi Lampung.




</doc>
<doc id="74628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74628" title="Borat Sagdiyev">
Borat Sagdiyev

Borat Sagdiyev (dalam Sirilik mungkin: Борат Сагдиев) adalah seorang tokoh satir yang diciptakan dan dimainkan oleh pelawak Britania Raya Sacha Baron Cohen. Seorang jurnalis dari Kazakhstan, ia diilhami oleh tokoh sebelumnya oleh Baron Cohen, seorang reporter TV Albania bernama Kristo, yang kemungkinan juga diilhami oleh selebriti Internet Mahir Çağrı.

Ia muncul secara teratur dalam "Da Ali G Show", di mana Borat melakukan hal-hal yang aneh. Hal ini dan reaksi orang-orang di sekitarnya kemudian direkam. Tamu-tamu Borat sering setuju atau menentang sikapnya yang antisemit dan misoginistik.

Karakter Borat telah diangkat ke layar lebar tahun 2006 dalam film 


</doc>
<doc id="74629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74629" title="Pasien">
Pasien

Pasien atau pesakit adalah seseorang yang menerima perawatan medis. Sering kali, pasien menderita penyakit atau cedera dan memerlukan bantuan dokter untuk memulihkannya.

Kata pasien dari bahasa Indonesia analog dengan kata "patient" dari bahasa Inggris yang artinya sabar. "Patient" diturunkan dari bahasa Latin yaitu "patiens" yang memiliki kesamaan arti dengan kata kerja "pati" yang artinya "menderita".



</doc>
<doc id="74634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74634" title="Merpati karang">
Merpati karang

Merpati karang ("Columba livia"), atau merpati batu, adalah anggota dari familia burung Columbidae. Merpati Domestik adalah spesies ini, dan merpati domestik yang bebas dianggap sebagai merpati liar. Dalam pemakaian umum, burung ini sering secara singkat dinggap seperti "merpati". Spesies ini juga dikenal sebagai Dara karang, yang merupakan nama resmi yang digunakan "British Ornithologists' Union" dan "American Ornithologists' Union" hingga tahun 2004 ketika mereka mengubah daftar resmi burung menjadi Merpati karang.



</doc>
<doc id="74636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74636" title="Istana Buckingham">
Istana Buckingham

Buckingham Palace adalah kediaman resmi ratu Inggris di London. Istana ini adalah tempat untuk peristiwa-peristiwa kenegaraan, tempat menyambut tamu negara, dan tempat kunjungan pariwisata. Seringkali dalam masa-masa kegembiraan, krisis atau perkabungan, tempat ini juga menjadi pusat berkumpul untuk masyarakat Britania Raya.

Bangunan ini sebelumnya dikenal dengan nama Buckingham House, gedung yang dipergunakan sekarang ini dan menjadi tempat kunjungan dari para wisatawan asing, sebenarnya adalah sebuah balai kota yang dibangun untuk Duke of Buckingham pada tahun 1703 dan diambil alih oleh George III pada tahun 1761 dan dijadikan sebagai rumah pribadi yang dikenal sebagai "The Queen's House". Bangunan ini sudah mengalami pengembangan dari sejak dibangun, secara dasar oleh arsitek John Nash dan Edward Blore, sehingga menghasilkan tiga gedung sayap tambahan dari halaman tengah. Buckingham Palace akhirnya menjadi kediaman resmi dari keluarga kerajaan Britania Raya sejak pengangkatan Ratu Victoria pada tahun 1837. Penambahan terakhir dari gedung ini dibuat pada akhir abad ke-19 dan awal dari abad ke-20, termasuk di dalamnya bagian depan yang sering kita lihat sekarang dari Buckingham Palace. Bangunan ini juga masih beberapa kali direferensikan sebagai "Buck House".
Desain interiornya didominasi oleh hiasan yang berasal dari awal abad ke-19, di mana masih banyak juga yang dipajang hingga sekarang, termasuk penggunaan warna-warna cerah yang dikenal dengan teknikscagliola dan biru serta merah jambu lapis, yang merupakan saran dari Sir Charles Long. King Edward VII melakukan perubahan perubahan dekorasinya dan menambahkan Belle epoque cream dan warna-warna keemasan. Banyak ruangan untuk menerima tamu dalam ukuran kecil yang dilengkapi dengan furnitur-furnitur Cina yang dibawa dari Royal Pavilion yang terletak di Brighton dan dari Carlton House setelah wafatnya King George IV. Buckingham Palace Garden adalah taman milik pribadi yang terbesar di London, di mana desainnya dirancang oleh ahli pertamanan, Capability Brown, tetapi dirancang ulang oleh William Townsend Aiton dari Kew Gardens dan John Nash. Danau buatannya selesai dibuat pada tahun 1828 dan diisi air dari Serpentine, sebuah danau yang terletak di Hyde Park.

Di dalam gedung ini juga ada satu ruangan yang dipergunakan sebagai ruangan kerja dari Queen Elizabeth II dan keluarga kerajaan untuk acara maupun jamuan resmi kenegaraan. Gedung ini merupakan salah satu gedung yang sangat popular dan dikunjungi oleh wisatawan tak kurang dari 50,000 orang per tahunnya untuk menghadiri jamuan makan malam, makan siang, resepsi dan pesta-pesta resmi keluarga kerajaan.

Pada Abad Pertengahan, area Buckingham Palace membentuk area dari "Manor of Ebury" (yang juga dikenal dengan "Eia"). Namun area tersebut sekarang sudah menjadi satu dengan sungai Tyburn, yang masih mengalir hingga sekarang, di arah Selatan dari istana. Kepemilikan dari area ini pernah berpindah tangan beberapa kali, dari Edward the Confessor, Edith of Wessex pada akhir-akhir zaman Saxon, dan sesudah Norman Conquest, William the Conqueror. William kemudian memberikan area ini kepada Geoffrey de Mandeville, yang menyerahkannya kepada biarawan dari Westminster Abbey.

Pada tahun 1531, Henry VIII mengakusisi Rumah Sakit St James (yang nantinya dikenal sebagai St. James's Palace) dari Eton College, dan pada tahun 1536 ia membeli Manor of Ebury dari Westminster Abbey. Proses ini menjadikan area Buckingham Palace kembali ke tangan kerajaan untuk pertama kali sejak William "Sang Penakluk" memberikannya kepada orang lain selama kurun waktu tidak kurang dari 500 tahun lamanya.

Berbagai macam pemilik pernah menyewanya daripada tuan tanah dan itu adalah hal yang lazim dilakukan pada sekitar abad ke-17-an, di mana setelah itu, kawasan desa lama dari Eye Cross telah berubah menjadi "decay", dan area tersebut pada umumnya adalah area buangan. Karena membutuhkan uang, James I menjual sebagian area dari Crown freehold tetapi tetap memiliki bagian lainya yang terdiri atas empat hektare kebun mulberry untuk membuat sutra. (Area ini terletak pada arah sudut Barat Daya dari areanya yang sekarang dikenal.)



</doc>
<doc id="74637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74637" title="SMP Negeri 1 Sukorejo">
SMP Negeri 1 Sukorejo

SMP Negeri 1 Sukorejo Kendal adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di wilayah Kecamatan Sukorejo, Kabupaten Kendal, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 1 Sukorejo merupakan SMP negeri tertua di kawedanan Selokaton. Sekolah ini terletak di kota Sukorejo, dengan alamat Jl Lapangan Sukorejo.

Belum lama ini, sekolah ini meraih juara 2 Lomba Matematika tingkat Nasional dan mendapat medali perunggu di olimpiade science di Taiwan, di samping peringkat 9 Lomba Mapel Biologi.


</doc>
<doc id="74638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74638" title="MPEG">
MPEG

MPEG (Motion Picture Expert Group)
adalah nama organisasi internasional ISO/IEC yang mengembangkan standar pengkodean citra bergerak. Pertemuan pertama terjadi pada bulan Mei 1998 di Ottawa, Kanada. Namun kini MPEG sebagai berkas dengan nama singkatan yang berbeda yaitu "Moving Picture Expert Group".

Beberapa standar yang dikembangkan adalah MPEG-2 dan MPEG-3. Encoding MPEG-2 digunakan pada video CD, sementara MPEG-3 menjadi populer dengan tampilnya lapisan audio ("audio layer") MPEG-3, yang dikenal dengan MP3.

MPEG berkembang menjadi beberapa kategori:




</doc>
<doc id="74640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74640" title="MRTG">
MRTG

MRTG (the Multi Router Traffic Grapher)
Adalah aplikasi yang digunakan untuk memantau beban trafik pada "link" jaringan. MRTG akan membuat halaman HTML yang berisi gambar GIF yang mengambarkan trafik melalui jaringan secara harian, mingguan, bulanan dan tahunan. MRTG dibuat oleh Tobias Oetiker menggunakan Perl dan C dan tersedia untuk sistem operasi UNIX dan Windows NT.




</doc>
<doc id="74642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74642" title="Cakra">
Cakra

Dalam Hinduisme dan dalam sebagian budaya Asia, cakra dipahami sebagai pusat energi metafisik dan/atau biofisis dalam tubuh manusia. Gerakan Zaman Baru dan, sampai tingkat tertentu, gerakan Pemikiran Baru yang sangat berbeda, juga telah mengadopsi dan mengembangkan teori ini.

Kata "cakra" berasal dari bahasa Sanskerta चक्र yang berarti "roda" atau "lingkaran" (juga kata-kata yang terkait dengan kedua kata tersebut), dan kadang-kadang juga merujuk kepada "roda kehidupan". Beberapa sumber tradisional menyebutkan ada lima atau tujuh cakra, yang lainnya menyebutkan delapan.
Tabel berikut memuat sejumlah sifat setiap cakra:





</doc>
<doc id="74643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74643" title="Newsgroup">
Newsgroup

Newsgroup adalah kelompok diskusi maya di internet. "Newsgroup" disalurkan melalui Usenet, jaringan kelompok diskusi warta.

Usenet menggunakan protokol NNTP ("Network News Transfer Protocol"). "Newsgroup" dikelompokkan dalam subyek-subyek secara hirarkis dengan beberapa huruf pertama sebagai kategori subyek.

Sebagai contoh adalah: rec (rekreasi), soc (masyarakat), sci (sains), alt (alternatif), comp (komputer) dan lain-lain. Untuk menggunakan "Newsgroup" diperlukan aplikasi bernama "news reader" dan sambungan internet ke peladen warta ("news server") terdekat.



</doc>
<doc id="74645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74645" title="Institut Seni Budaya Indonesia Bandung">
Institut Seni Budaya Indonesia Bandung

Institut Seni Budaya Indonesia Bandung atau yang disingkat ISBI Bandung adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Kota Bandung yang menyelenggarakan pendidikan program Vokasi, Sarjana dan Pascasarjana dibidang Seni dan Budaya.

Berawal dari aspirasi masyarakat Jawa Barat yang menghendaki adanya lembaga pendidikan tinggi seni tari di Bandung, dengan melalui Surat Keputusan Wali kota-madya Bandung nomor 5539/68, tanggal 31 Maret 1968 di Bandung didirikan Konservatori Tari (KORI) yang pengelolaannya berada bawah Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Bandung.

Atas meningkatnya animo masyarakat dan besarnya perhatian pemerintah, maka KORI berupaya agar keberadaannya dapat diakui sebagai lembaga formal. Dengan adanya kesepakatan antara Dirjen Kebudayaan Kantor Daerah Kodya Bandung, Pemerintah Kodya Bandung, Inspektorat Pendidikan Kesenian Jawa Barat, dan Direktur Akademi Seni Tari Indonesia di Yogyakarta, terbitlah Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 016/A.I/1970 tentang Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Bandung yang merupakan kelas jauh ASTI Yogyakarta. Dengan demikian, sejak tanggal 27 Februari 1971, Konservatori Tari berubah menjadi Akademi Seni Tari Indonesia Jurusan Sunda di Bandung.

Sebagai bagian dari ASTI Yogyakarta, kegiatan pendidikan di ASTI Jurusan Sunda di Bandung menginduk kepada peraturan dan ketentuan-ketentuan ASTI Yogyakarta. Dalam hal kurikulum, ASTI Jurusan Sunda di Bandung menginduk kepada Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Ken nomor: 088/0/1973 tentang Kurikulum ASTI Yogyakarta. Pada salah satu bagian dari Surat Keputusan tersebut tersurat teknis penggunaan kurikulum untuk ASTI bidang tari Sunda.

Pada tahun 1976 ASTI Jurusan Sunda di Bandung berada dalam pembinaan Direktorat Jenderal Kebudayaan Depdikbud bersama dengan perguruan tinggi lainnya, yaitu Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) Yogyakarta, Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Yogyakarta, Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padangpanjang, dan Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Denpasar. Semuanya dihimpun dalam satu proyek, yaitu Proyek Pengembangan Institut Kesenian Indonesia (IKI) Jakarta. Di antara perguruan tinggi tersebut, yaitu ASTI Yogyakarta, ASKI Surakarta, dan ASTI Denpasar, statusnya telah ditingkatkan. ASTI dan akademi-akademi lainnya yang ada di Yogyakarta dilebur dan kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Institut Seni Indonesia (ISI), ASKI Surakarta menjadi Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI), ASTI Denpasar menjadi Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI), dan ASTI Bandung mendapat giliran menjadi Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) melalui Surat Keputusan Presiden RI No. 59 Tahun 1995. STSI Bandung terdiri dari jurusan Tari, Karawitan, Teater, dan Seni Rupa Pertunjukan. Melalui SK Menteri Pendidikan Nasional No. 66/E/0/2011 STSI Bandung Mendirikan Program Pascasarjana Penciptaan dan Pengkajian Seni, Pada 13 Januari 2011 terbentuklah Program Studi Senirupa Murni jenjang Diploma III (D-3), Kemudian menyusul Prodi Rias dan Busana jenjang Diploma IV (D-4) berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 141/E/O/2012 tanggal 4 April 2012 tentang penyelenggaraan program Studi Televisi dan Film jenjang Diploma IV (D-4) pada STSI Bandung, serta Program Studi Angklung dan Musik Bambu Jenjang Diploma IV (D-4), berdasarkan Kemendikbud Republik Indonesia, Nomor: 149/E/O/2012, tanggal 27 April 2012. Selanjutnya pada tahun Akademik 2012/2013 secara resmi menerima mahasiswa baru angkatan pertama.

Beralihnya status STSI menjadi ISBI adalah bagian dari Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan (MP3EI) untuk meningkatkan akses masyarakat terhadap pendidikan tinggi, sekaligus meningkatkan kualitas pendidikan khususnya Seni Budaya. Perubahan Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Bandung menjadi Institut Seni Budaya Indonesia (ISBI) Bandung sesuai dengan Perpres No. 86 Tahun 2014 tanggal 25 Agustus 2014, ditandatangan dan diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tanggal 6 Oktober 2014 pukul 14.32 WIB bertempat di Gedung Nala, Markas Komando Armada RI Kawasan Timur (MAKO ARMATIM), Surabaya. Tak hanya ISBI Bandung yang diresmikan tetapi juga Institut Seni dan Budaya Indonesia Tanah Papua dan Institut Seni dan Budaya Indonesia Aceh.



Program studi ini mengkhususkan diri pada tradisi Sunda sebagai mayor. Di samping itu, dipelajari juga tarian-tarian daerah lainnya seperti tari Bali, Jawa dan Sumatra (Minang) sebagai materi tambahan, serta teori-teori seni juga manajemen seni yang dimaksudkan unutk meningkatkan dan memperkaya pengetahuan dan keterampilan mahasiswanya.


Program studi ini secara khusus mempelajari Seni Musik Tradisional yang terdapat di seluruh wilayah etnik Indonesia, khususnya seni musik tradisonal Sunda.


Program studi ini merupakan jurusan yang mengkhususkan diri pada aktivitas dibidang penelitian dan pengkajian seni pertunjukan (skripsi), Pemeranan, Penyutradaraan, Penataan Artistik, dan Penulisan Lakon.


Program studi ini mengkhususkan diri pada penguasaan alat musik bambu Nusantara.


Program studi ini mencakup ruang lingkup kerja kriya menuju ke arah perencanaan dan pembuatan karya visual serta unsur-unsur fisik sebuah karya seni dan pertunjukan.


Program studi ini mempelajari ragam ekspresi visual dengan penguasaan bidang seni lukis dan seni patung. Mahasiswa akan mampu mewujudkannya dalam bentuk karya seni rupa yang bersumber pada nilai-nilai budaya Nusantara secara revitalisasi, reinterpretasi, dan ekspresi simbolik.


Program studi ini mempelajari dan mendalami penguasaan tata rias, perancangan busana serta dibekali dengan wawasan umum dunia mode.


Program studi ini mempelajari proses dan penciptaan bentuk-bentuk di dalam audiovisual yang berwawasan nilai-nilai budaya nasional. Mahasiswa akan memiliki kemampuan dalam pengkajian, penciptaan, dan manajerial di bidang perfilman dan pertelevisian.


Program studi ini mempelajari segala macam seluk beluk, unsur-unsur, kebudayaan yang dihasilkan dalam kehidupan manusia. Ekonomi masyarakat, agama dan keyakinan, politik pemerintahan, fisik manusia, kesehatan, perkembangan teknologi dan sebagainya.


Program studi ini mempelajari dan mengabadikan bentuk-bentuk serta peristiwa-peristiwa, baik alami maupun buatan, dalam rangka menciptakan bentuk karya seni fotografi yang indah dan mempunyai nilai serta makna yang sesuai dengan nilai budaya dan kepribadian nasional.


Program magister dengan dua minat studi yaitu Minat Studi Penciptaan Seni dan Minat Studi Pengkajian Seni.


</doc>
<doc id="74649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74649" title="Bawak, Cawas, Klaten">
Bawak, Cawas, Klaten

Bawak adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cawas. Bawak terletak di sebelah barat ibu kota di Kecamatan Cawas atau 16 Km ke arah timur ibu kota Kabupaten Klaten. Secara geografis desa ini tergolong strategis karena berada pada perbatasan antara 3 kecamatan yaitu Kecamatan Cawas, Kecamatan Bayat dan Kecamatan Trucuk.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Bawak terdiri dari 12 dusun serta klub sepak bola yaitu:

Mayoritas masyarakat yang hidup di daerah Bawak mempunyai mata pencaharian sebagai petani.

Fasilitas umum yang ada di Bawak antara lain: satu Madrasah Tsanawiyah, tiga sekolah dasar, satu sekolah menengah tingkat pertama di bawah yayasan Muhammadiyah, satu pusat kesehatan umum di bawah yayasan yang sama serta satu kantor pemerintahan.

Salah satu kegiatan perayaan adat yang dilakukan di Desa Bawak adalah Upacara Memuli. Upacara ini biasanya hanya dilaksanakan setahun sekali khususnya pada saat setelah panen ketiga. Upacara ini dimaksudkan untuk memanjatkan puji syukur ke Hadirat Yang Maha Esa atas limpahan berkah karena masyarakat telah dikaruniai keberhasilan dalam bentuk panen padi yang ketiga dalam setahun. Upacara Memuli memiliki karakteristik yang serupa dengan upacara Bersih Desa.

Pada hari Sabtu tanggal 29 Mei 2006 pukul 05.55 pagi terjadi bencana gempa berkekuatan 5,9 skala Richter yang meluluh lantakkan kawasan Yogyakarta dan sebagian daerah Jawa Tengah, dan Bawak adalah salah satu daerah yang terkena dampak dari bencana gempa tersebut (lihat artikel Gempa Bumi Yogyakarta Mei 2006). Sekitar 300 rumah yang berdiri di Bawak hancur akibat dari bencana tersebut.


</doc>
<doc id="74650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74650" title="Politeknik Negeri Padang">
Politeknik Negeri Padang

Politeknik Negeri Padang (Nama Lain: Politeknik Andalas, Politeknik Negeri Andalas, sebelum tanggal 6 Oktober 2012 bernama Politeknik Universitas Andalas dan Politeknik Teknologi Universitas Andalas (Poltek Unand)) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Politeknik Negeri Padang ini memiliki kampus yang bersebelahan dengan Universitas Andalas.

Politeknik Negeri Padang telah tumbuh dan berkembang seiring dengan pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Dengan selalu melakukan evaluasi diri dan pengembangan kemitraan dengan berbagai lembaga, merupakan suatu komitmen kelembagaan sehingga setiap perubahan baik di sisi internal maupun eksternal disikapi dengan positif. Hal inilah yang membuat Politeknik Negeri Andalas selalu berbenah sehingga lulusan Politeknik Negeri Padang saat ini sangat diminati.

Banyaknya rekruitmen yang dilakukan terhadap para alumni dan mahasiswa yang mau menamatkan pendidikan oleh berbagai perusahaan baik itu perusahaan nasional maupun perusahaan asing merupakan suatu bukti bahwa lulusan Politeknik Negeri Padang mampu bersaing di antara lulusan Perguruan tinggi yang ada.

Penerapan sistem pendidikan yang lebih ditekankan pada etika dan etos kerja yang ditunjang dengan kemampuan akademik serta dilengkapinya Politeknik Negeri Padang dengan berbagai peralatan baik itu di laboratorium dan bengkel merupakan suatu hal yang sangat menunjang bagi segenap civitas akademika dalam mengembangkan potensi diri terutama untuk memperoleh ilmu pengetahuan. Penerapan sistem praktik bengkel yang menyamai sistem di industri merupakan suatu langkah konsistensi untuk menyiapkan tenaga Ahli Madya (A.Md.) yang terampil dan mempunya etos kerja sesuai kebutuhan industri.

Rancangan kurikulum yang bersifat dinamis dirancang sesuai dengan kebutuhan industri/pasar, merupakan suatu langkah strategis yang diterapkan di Politeknik Negeri Padang sehingga menjadikan lulusan siap bersaing di dunia kerja.

Ada 7 Jurusan, 12 Program Studi D3 dan 7 Program Studi D4 (Rekayasa dan Tataniaga) yang Terdapat di Politeknik Negeri Andalas, diantaranya:

TT6R

Khusus untuk Program Diploma 4, Gelarnya adalah S.ST (Sarjana Sains Terapan)


</doc>
<doc id="74651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74651" title="MPEG-2">
MPEG-2

MPEG-2 adalah penentuan untuk sekelompok koding dan kompresi untuk audio dan video, yang disetujui oleh MPEG dan diterbitkan sebagai standar internasional ISO/IEC 13818. MPEG-2 biasanya digunakan untuk encode audio dan video untuk sinyal broadcast, termasuk satelit broadcast langsung dan televisi kabel. MPEG-2 dengan beberapa modifikasi juga format coding yang digunakan dalam film DVD komersial. Menggunakan MPEG2 perlu membayar biaya lisensi kepada pemegang paten melalui MPEG Licensing Association.




</doc>
<doc id="74653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74653" title="Ivan Gunawan">
Ivan Gunawan

Ivan Gunawan Putra () adalah seorang perancang busana, pelawak, pembawa acara dan aktor berkebangsaan Indonesia. Pria yang memiliki tubuh yang subur ini mempunyai darah keturunan Jawa, Tionghoa dan Belanda. Film yang pernah dibintanginya antara lain 5 Sehat 4 Sempurna, sekarang ia menjadi pembawa acara Brownis di Trans TV. Menjadi komentator di acara D Academy Asia, juga pernah membintangi beberapa sinetron religius di beberapa televisi swasta. Dia adalah seorang anak diplomat dan juga keponakan dari perancang busana Indonesia, Adjie Notonegoro.

Pria yang jago main drum dan juara coverboy ini pernah dikisahkan menjalin hubungan dengan penyanyi Rossa pada masa SMP dulu, tidak hanya dengan satu wanita ada beberapa artis digosipkan pernah dekat dengannya seperti Ayu Ting Ting, Cita Citata, Ammy Fara, Mozza Kirana, Selvi BP,Lala MUA ,Bunga Jelitha dan terakhir Suparporn Malisorn.






</doc>
<doc id="74655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74655" title="Steve Emmanuel">
Steve Emmanuel

Steve Emmanuel Halim () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Steve merupakan pria campuran Indonesia-Amerika bertinggi badan 175 cm yang juga berprofesi sebagai pemeran iklan dan artis sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kau dan Dia" serta "Siapa Takut Jatuh Cinta" yang melibatkan pula Jonathan Frizzy, Indra Bruggman, dan Roger Danuarta. Steve juga pernah membintangi sinetron "Buku Harian Nayla" bersama Chelsea Olivia, Glenn Alinskie, dan Andrew White serta "Impian Cinderella" bersama Nadia Saphira, Indra Bruggman, Nana Mirdad, dan Jonathan Frizzy. Setelah beberapa tahun absen dari dunia akting, ia kembali dalam sinetron Seindah Senyum Winona bersama Velove Vexia, Dude Harlino, dan Giovani L.Tobing.

Steve menjalin hubungan tanpa ikatan pernikahan dengan janda beranak satu yang berusia tujuh tahun lebih tua, Andi Soraya. Dari hubungan itu, mereka dikaruniai seorang anak laki-laki, Darren Sterling. Dari pernikahan pertamanya, Andi telah memiliki seorang anak, Shawn Adrian. Sejak 2007 mereka tidak lagi berhubungan.

Di akhir bulan Mei 2008 Steve kembali menjadi sorotan media massa karena beralihnya ia menjadi pemeluk agama Islam di hadapan Ketua Umum Front Pembela Islam, Habib Rizieq dan ia diberi nama Yusuf Iman. Nama ini diambil dari Nabi Yusuf, seorang nabi yang dikisahkan berparas tampan.

Steve Emmanuel adalah kakak kandung Miss Indonesia 2009, Kerenina Sunny Halim.

Pada akhir tahun 2008 Steve Emmanuel memutuskan untuk ikut menjadi calon anggota dewan legislatif dari Partai Gerindra untuk daerah pemilihan Makassar.





</doc>
<doc id="74656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74656" title="Fachry Albar">
Fachry Albar

Fachri Albar () adalah Aktor berkebangsaan Indonesia yang mempunyai hobi membaca buku dan menonton film. Film yang pernah dibintangi pria berdarah Arab ini adalah "Alexandria", Kala, dan Pintu Terlarang arahan sutradara handal Joko Anwar. Tidak hanya berperan dalam film, Fachri juga turut membintangi beberapa judul sinetron seperti Malin Kundang", Cahaya Surga, Sujudku dan terakhir membintangi sinetron bersama aktris cantik Laudya Cynthia Bella berjudul Tobat Sambel.

Ia adalah putra kedua dari Ahmad Albar dan mantan kekasih dari Nafa Urbach, Luna Maya, Marsha Timothy dan Mariana Renata.

Fachri Albar dan Renata Kusmanto resmi menikah pada Kamis, 12 Juni 2014. Namun, ternyata orang tua dari Renata kabarnya tak menghadiri pernikahan yang digelar di Hotel Dharmawangsa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan tersebut. Ayah Renata yang ditemui di kediamannya enggan meladeni pertanyaan wartawan mengenai pernikahan putrinya. Sikap yang sama juga ditunjukkan oleh kakak Renata, Renaldi.



</doc>
<doc id="74658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74658" title="Ervan Naro">
Ervan Naro

Ervan Naro (lahir di Jakarta, 23 Oktober 1981; umur tahun) adalah aktor Indonesia. Nama Evan melambung berkat perannya sebagai Junaedi di sinetron "Si Bajaj". Anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Herry Naro dan Olwina ini mengawali kariernya sebagai model iklan. Sedangkan debut sinetron pria berdarah Padang-Manado ini adalah "Cinta Abadi". Beberapa sinetron yang pernah dibintangi penggemar musik pop dan R&B ini antara lain "Roda-roda Cinta", "Buruan Sayang Gue", "Cinderella", "Cinderella Boy", dan sinetron-sinetron religi seperti "Hidayah" dan "Di atas Sajadah Cinta".




</doc>
<doc id="74660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74660" title="Teuku Ryan">
Teuku Ryan

Teuku Ryan Rezky Hamzah atau Teuku Ryan () adalah pemeran Indonesia. Ia menyukai aktivitas berpetualang dan melancong serta berprofesi sebagai aktor sinetron di Indonesia. Ia dikenal masyarakat setelah membintangi sinetron "Shangrilla" dan "Bella Vista 3".

Teuku Ryan mengawali karier sebagai model yang kemudian menjajal dunia tarik suara bersama Ari Sihasale, Johandy Yahya, dan Surya Saputra dalam kelompok Cool Colors yang kemudian mengeluarkan album "Tataplah" (1995). Tahun 1999 Teuku Ryan keluar karena kesibukan syuting dan digantikan Ari Wibowo.

Ryan juga terjun ke dunia akting. Ryan mulai dikenal lewat sinetron "Shangrilla" dan "Bella Vista 3", dan yang melambungkan namanya adalah lewat perannya sebagai pria blo'on namun mulia Si Yoyo 1 s/d 3, dalam sinetron dengan judul yang sama. Ryan juga pernah bermain dalam film layar lebar "Sesal" (1995).

Teuku Ryan menikah dengan pemain sinetron Vira Yuniar pada tanggal 6 Maret 2004 setelah berpacaran kurang lebih selama 4 tahun. Mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Cut Sjalinni Ryan (lahir 14 Desember 2004) dan Teuku Prayaa Alcany Ryan (lahir 20 Januari 2006).

Awal Juli 2009, Ryan digugat cerai oleh istrinya, Vira. Kabarnya pasangan ini telah pisah ranjang sejak bulan April 2009. Sidang pertama bakal dilaksanakan pada 6 Juli 2009. Namun karena ayah Ryan meninggal, maka sidang ini pun ditunda atas permintaan dari Vira.

Namun, ikatan cinta yang kuat di antara keduanya mendorong pasangan yang telah memiliki dua buah hati tersebut untuk rujuk pada tahun 2011. Kini pasangan tersebut kembali dipertemukan dalam sebuah sinetron berjudul Anak-Anak Manusia yang tayang di RCTI sejak bulan Ramadhan 2013.




</doc>
<doc id="74661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74661" title="Primus Yustisio">
Primus Yustisio

Primus Yustisio () adalah aktor dan politikus berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal saat membintangi sinetron "Cinta".

Primus yang berdarah Iran ini mengawali kariernya di dunia sinetron sejak tahun 1997. Tapi sinetron yang melejitkan namannya adalah sinetron "Cinta" bersama Desy Ratnasari yang ditayangkan di RCTI. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kehormatan", "Panji Manusia Millenium", "Papaku Keren-Keren", "Si Kembar", "Titipan Ilahi", dan "Cinta Itu Nggak Buta". Kemampuan aktingnya telah dibutikan dengan mendapat penghargaan sebagai aktor terfavorit versi Panasonic Award tahun 1999. Primus juga memerani beberapa spot iklan.

Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008-2013, sebagai kandidat bupati (berpasangan dengan Agus Nurani) dari kalangan independen. Dalam pemilihan 26 Oktober 2008 ia terkalahkan. Tidak patah arang, ia mencalonkan diri sebagai anggota DPR pada Pemilihan Umum Legislatif 2009 sebagai calon yang diajukan Partai Amanat Nasional untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat IX (mencakup salah satunya Kabupaten Subang) dan terpilih. Pada pemilu legislatif 2014, Primus maju sebagai calon legislatif DPD dapil Jawa Barat V, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPD periode 2014-2019 dengan perolehan suara 45.485 suara.

Putra pasangan Eko Sembodo dan Ida Fauziah ini pernah berpacaran dengan artis Nafa Urbach selama 4 tahun sejak 1997 sampai 2001. Namun akhirnya Primus menambatkan hati pada artis Jihan Fahira dengan menikahinya tanggal tanggal 17 September 2004 setelah berpacaran selama 2 tahun. Pria yang memiliki hobi sepak bola dan pergi ke gym untuk kebugaran tubuhnya ini akhirnya menjadi seorang ayah, setelah Jihan melahirkan anak pertama dinamakan Lana Dafila Yustisio, pada tanggal 26 Juli 2006, anak kedua dinamakan Sami Muhammad Abduh Yustisio pada tanggal 13 April 2008 dan putri ketiga pada tanggal 17 November 2010 dinamakan Tara Azkia Alona.





</doc>
<doc id="74663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74663" title="Kapal selam nuklir">
Kapal selam nuklir

Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ("pressurizer water reactor") sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling-baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan.

Tidak seperti kapal selam diesel yang harus muncul ke permukaan untuk menghisap udara yang dibutuhkan mesin diesel, keunggulan kapal selam nuklir adalah masa operasionalnya serta lebih bertenaga meskipun kapal selam mempunyai ukuran besar dan harus dalam kondisi menyelam, uranium sebagai bahan bakar dari reaktor dapat diganti setelah 3 tahun pemakaian. Faktor penghambat masa operasional hanya kebutuhan suplai awak kapal.


</doc>
<doc id="74665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74665" title="Sejarah bahasa Inggris">
Sejarah bahasa Inggris

Sejarah bahasa Inggris bermula dari lahirnya bahasa Inggris di pulau Britania kurang lebih 1.500 tahun yang lalu. Bahasa Inggris adalah sebuah bahasa Jermanik Barat yang berasal dari dialek-dialek Anglo-Frisia yang dibawa ke pulau Britania oleh para imigran Jermanik dari beberapa bagian barat laut daerah yang sekarang disebut Belanda dan Jerman. Pada awalnya, bahasa Inggris Kuno adalah sekelompok dialek yang mencerminkan asal usul beragam kerajaan-kerajaan Anglo-Saxon di Inggris. Salah satu dialek ini, Saxon Barat akhirnya yang berdominasi. Lalu bahasa Inggris Kuno yang asli kemudian dipengaruhi oleh dua gelombang invasi.

Gelombang invasi pertama adalah invasi para penutur bahasa dari cabang Skandinavia keluarga bahasa Jerman. Mereka menaklukkan dan menghuni beberapa bagian Britania pada abad ke-8 dan ke-9.

Lalu gelombang invasi kedua ini ialah suku Norman pada abad ke-11 yang bertuturkan sebuah dialek bahasa Prancis. Kedua invasi ini mengakibatkan bahasa Inggris "bercampur" sampai kadar tertentu (meskipun tidak pernah menjadi sebuah bahasa campuran secara harafiah).

Hidup bersama dengan anggota sukubangsa Skandinavia akhirnya menciptakan simplifikasi tatabahasa dan pengkayaan inti Anglo-Inggris dari bahasa Inggris.

Suku-suku bangsa Jermanik yang memelopori bahasa Inggris (suku Anglia, Saxon, Frisia, Jute dan mungkin juga Frank), berdagang dengan dan berperang dengan rakyat Kekaisaran Romawi yang menuturkan bahasa Latin dalam proses invasi bangsa Jermanik ke Eropa dari timur. Dengan itu banyak kata-kata Latin yang masuk kosakata bangsa-bangsa Jermanik ini sebelum mereka mencapai pulau Britania. Contohnya antara lain adalah "camp" (kamp), "cheese" (keju), "cook" (memasak), "dragon" (naga), "fork" (porok, garpu), "giant" (raksasa), "gem" (permata), "inch" (inci), "kettle" (ketel), "kitchen" (dapur), "linen" (kain linen), "mile" (mil), "mill" (kincir angin), "noon" (siang), "oil" (oli, minyak), "pillow" (bantal), "pin" (paku), "pound" (pon), "soap" (sabun), "street" (jalan), "table" (meja), "wall" (tembok), dan "wine" (anggur). Bangsa Romawi juga memberi bahasa Inggris beberapa kata yang mereka sendiri pinjam dari bahasa-bahasa lain seperti kata-kata: "anchor" (jangkar), "butter" (mentega), "cat" (kucing), "chest" (dada), "devil" (iblis), "dish" (piring, makanan), dan "sack" (saku).

Menurut "Anglo-Saxon Chronicle", sekitar tahun 449, Vortigern, Raja Kepulauan Britania, mengundang "Angle kin" (Suku Anglia yang dipimpin oleh Hengest dan Horsa) untuk menolongnya dalam penengahan konflik dengan suku Pict. Sebagai balasannya, suku Angles diberi tanah di sebelah tenggara Inggris. Liet5uryi 5u6 wsdalu pertolongan selanjutnya dibutuhkan dan sebagai reaksi "datanglah orang-orang dari Ald Seaxum dari Anglum dari Iotum" (bangsa Saxon, suku Anglia, dan suku Jute). "Chronicle" ini membicarakan masuknya banyak imigran atau pendatang yang akhirnya mendirikan tujuh kerajaan yang disebut dengan istilah "heptarchy". Para pakar modern berpendapat bahwa sebagian besar cerita ini merupakan legenda dan memiliki motif politik. Selain itu identifikasi para pendatang di Inggris dengan suku Angle, Saxon, dan Jute tidak diterima lagi dewasa ini (Myres, 1986, p. 46 dst.), terutama setelah diterima bahwa bahasa Anglo-Saxon ternyata lebih mirip dengan bahasa Frisia daripada bahasa salah satu sukubangsa yang disebut di atas ini.

Para pendatang yang menginvasi pulau Britania mendominasi penduduk setempat yang menuturkan bahasa Keltik. Bahasa Keltik akhirnya bisa lestari di Skotlandia, Wales dan Cornwall. Dialek-dialek yang dipertuturkan oleh para pendatang yang menginvasi Britania pada zaman sekarang disebut dengan nama bahasa Inggris Kuno, dan akhirnya bahasa Anglo-Saxon. Kemudian hari, bahasa ini dipengaruhi bahasa Jermanik Utara; bahasa Norwegia Kuno yang dipertuturkan oleh kaum Viking yang menginvasi dan akhirnya bermukim di sebelah timur laut Inggris (lihat Jórvík). Para pendatang yang bermukim lebih awal menuturkan bahasa-bahasa Jermanik dari cabang yang berbeda. Banyak dari akar kosakata mereka memang sama atau mirip, meski tatabahasanya agak lebih berbeda termasuk prefiks (awalan), sufiks (akhiran), dan hukum infleksi (takrifan) dari banyak kata-kata. Bahasa Jermanik dari orang-orang Britania yang berbahasa Inggris Kuno ini, terpengaruhi kontak dengan orang-orang Norwegia yang menginvasi Britania. Hal ini kemungkinan besar merupakan alasan daripada penyederhanaan morfologis bahasa Inggris Kuno, termasuk hilangnya jenis kelamin kata benda dan kasus (kecuali pronominal). Karya sastra ternama yang masih lestari dari masa Inggris Kuno ini adalah sebuah fragmen wiracarita "Beowulf". Penulisnya tidak diketahui, dan karya ini sudah dimodifikasi secara besar oleh para rohaniwan Kristen, lama setelah digubah.

Kemudian introduksi agama Kristen di Britania menambah sebuah gelombang baru yang membawa banyak kata-kata pinjaman dari bahasa Latin dan bahasa Yunani.

Selain ada yang berpendapat bahwa pengaruh bahasa Norwegia berlangsung sampai pada Abad Pertengahan awal.

Masa Inggris Kuno secara resmi berakhir dengan Penaklukan Norman, ketika bahasa Inggris secara drastik dipengaruhi bahasa kaum Norman ini yang disebut bahasa Norman dan merupakan sebuah dialek bahasa Prancis.

Penggunaan istilah Anglo-Saxon untuk mendeskripsikan pembauran antara bahasa serta budaya Anglia dan Saxon merupakan sebuah perkembangan modern. Menurut Lois Fundis, (Stumpers-L, Jum’at, 14 Des 2001)


Selama 300 tahun setelah invasi kaum Norman di Britania pada tahun 1066, raja-raja Norman dan kaum bangsawan hanya menuturkan bahasa Prancis dialek Norman saja yang disebut dengan nama bahasa Anglo-Norman. Sementara itu bahasa Inggris berlanjut sebagai bahasa rakyat. Sementara "Anglo-Saxon Chronicle" tetap ditulis sampai tahun 1154, sebagian besar karya sastra lainnya dari masa ini ditulis dalam bahasa Prancis Kuno atau bahasa Latin.

Sejumlah besar kata-kata Norman dipinjam dalam bahasa Inggris Kuno dan menghasilkan banyak sinonim (sebagai contoh diambil "ox/beef" (sapi), "sheep/mutton" (kambing), dan lain-lain). Pengaruh Norman ini memperkuat kesinambungan perubahan-perubahan bahasa Inggris pada abad-abad selanjutnya dan menghasilkan sebuah bahasa yang sekarang disebut dengan istilah bahasa Inggris Pertengahan. Salah satu perubahannya adalah meningkatnya pemakaian sebuah aspek unik tatabahasa Inggris yang disebut dengan istilah "continuous tense" dengan imbuhan atau sufiks "-ing".

Ejaan bahasa Inggris juga dipengaruhi bahasa Prancis pada periode ini. Bunyi-bunyi dan sekarang dieja sebagai "th" dan bukan dengan huruf Inggris Kuno þ and ð, yang tidak ada dalam bahasa Prancis.

Selama abad ke-15, bahasa Inggris Pertengahan berubah lebih lanjut lagi. Perubahan ini disebut sebagai "The Great Vowel Shift" ("Pergeseran Vokal Besar"), dan dimulai dengan penyebaran dialek London bahasa Inggris yang mulai dipakai oleh pemerintahan dan munculnya buku-buku cetak. Bahasa Inggris modern sendiri bisa dikatakan muncul pada masa William Shakespeare. Penulis ternama dari masa Inggris Pertengahan ini ialah Geoffrey Chaucer, dengan karyanya yang terkenal "The Canterbury Tales".

Banyak sumber sezaman menyatakan bahwa dalam kurun waktu lima puluh tahun setelah Invasi kaum Norman, sebagian besar kaum Norman di luar istana berganti bahasa dan menuturkan bahasa Inggris. Bahasa Prancis kala itu tetap menjadi bahasa resmi pemerintahan dan perundang-undangan yang bergengsi di luar dinamika sosial. Sebagai contoh, Orderic Vitalis, seorang sejarawan yang lahir pada tahun 1075 dan seorang anak ksatria Norman, menyatakan bahwa ia hanya mempelajari bahasa Prancis sebagai bahasa kedua.

Sastra Inggris mulai muncul kembali pada sekitar tahun 1200M ketika perubahan iklim politik dan jatuhnya bahasa Anglo-Norman membuat hal ini lebih bisa diterima. Pada akhir abad tersebut, bahkan kalangan kerajaan sudah berganti menuturkan bahasa Inggris. Sedangkan bahasa Anglo-Norman masih tetap dipakai pada kalangan tertentu sampai agak lama, namun akhirnya bahasa ini juga tidak merupakan bahasa hidup lagi.

Mulai dari abad ke-15, bahasa Inggris berubah menjadi bahasa Inggris Modern, yang seringkali ditarikh bermula dengan "Great Vowel Shift" (“Pergeseran Bunyi Besar”).

Setelah itu bahasa Inggris mulai banyak mengambil kata-kata pungutan dari bahasa-bahasa asing, terutama bahasa Latin dan bahasa Yunani semenjak zaman Renaisans. Karena banyak kata-kata dipinjam dari bahasa yang berbeda-beda, dan ejaan bahasa Inggris bisa dikatakan tidak konsisten, maka risiko pelafalan salah kata-kata cukup tinggi. Namun sisa-sisa dari bentuk-bentuk yang lebih kuno masih ada pada beberapa dialek regional, terutama pada dialek-dialek di West Country.

Pada tahun 1755 Samuel Johnson menerbitkan kamus penting bahasa Inggris pertama, yang berjudul "Dictionary of the English Language".

"Beowulf baris 1 sampai 11, kurang lebih 900 Masehi"

Fragmen ini bisa diterjemahkan sebagai:

"Kutipan dari The Canterbury Tales oleh Geoffrey Chaucer, abad ke-14"

Terjemahan:

"Dari Paradise Lost oleh John Milton, 1667"

Terjemahan:

"Kutipan dari Proklamasi Kemerdekaan Amerika Serikat, 1776, oleh Thomas Jefferson"

Terjemahan:



</doc>
<doc id="74668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74668" title="Fear series">
Fear series

Fear Series, atau sering juga disebut Fear Trilogy adalah 4 lagu oleh kelompok musik Rush. Seri ini terdiri dari Part I: The Enemy Within (dari "Grace Under Pressure"), Part II: The Weapon (dari "Signals"), Part III: Witch Hunt (dari "Moving Pictures"), dan Part IV: Freeze (dari "Vapor Trails"). Bagian I, II dan III diterbitkan dalam urutan terbalik, sedangkan bagian IV diterbitkan lebih dari 20 tahun setelah bagian III. Lagu-lagu ini tidak mengikuti suatu jalan cerita, tetapi semua berhubungan dengan topik "ketakutan" ("fear").

Pada wawancara tahun 1994, Neil Peart menjelaskan ilham seri ini:


</doc>
<doc id="74669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74669" title="Model kesetiaan dalam bisnis">
Model kesetiaan dalam bisnis

Model kesetiaan dalam bisnis adalah sebuah model bisnis yang dipergunakan dalam manajemen strategis. Dalam model ini, sumber-sumber perusahaan dikerahkan untuk meningkatkan kesetiaan pelanggan dan pihak-pihak yang berkepentingan lainnya dengan harapan bahwa tujuan-tujuan perusahaan akan tercapai atau bahkan terlampaui. Sebuah contoh khas dari jenis model ini adalah: kualitas produk atau pelayanan yang membuat pelanggan puas, yang pada gilirannya menghasilkan kesetiaan pelanggan, dan selanjutnya mendatangkan keuntungan.

Model oleh Kay Storbacka, Tore Strandvik, dan Christian Gronroos (1994) lebih terinci, tetapi kesimpulannya sama. Dalam model ini, kepuasan pelanggan adalah yang nomor satu berdasarkan pengalamannya yang terbaru dengan produk atau jasa. Pertimbangan ini bergantung pada pengalaman-pengalaman di masa sebelumnya terhadap kualitas keseluruhan dibandingkan dengan pelayanan yang diterima sesungguhnya. Bila pengalaman yang mutakhir melampaui harapan-harapan sebelumnya, maka kepuasan pelanggan kemungkinan akan tinggi. Kepuasan pelanggan juga bisa tinggi bahkan dengan kualitas pelayanan yang biasa saja bila harapan si pelanggannya rendah, atau bila pelayanan yang diberikan memberikan nilai (artinya, dinilai rendah untuk mencerminkan kualitas yang biasa saja). Demikian pula, seorang pelanggan dapat merasa tidak puas dengan pelayanan yang dijumpainya dan masih menganggap keseluruhan kualitasnya baik. Hal ini terjadi bila sebuah pelayanan dinilai sangat tinggi dan transaksinya tidak begitu penting.

Jadi model ini melihat pada kekuatan hubungan bisnis. Model ini mengusulkan bahwa kekuatan ini ditentukan oleh tingkat kepuasan dengan pengalaman yang mutakhir, persepsi keseluruhan terhadap kualitas, komitmen pelanggan terhadap hubungan itu, dan ikatan antara pihak-pihak yang terlibat. Para pelanggan dikatakan mempunyai suatu "zona toleransi" yang setara dengan tingkat kualitas pelayanan antara "nyaris memadai" dan "luar biasa".

Sebuah pengalaman yang mengecewakan mungkin tidak secara berarti mengurangi kekuatan hubungan bisnis bila persepsei menyeluruh si pelanggan terhadap kualitasnya tetap tinggi, bila ongkos perpindahannya mahal, bila hanya ada sedikit alternatif yang memuaskan, bila mereka mempunyai komitmen terhadap hubungan itu, dan bila ada ikatan-ikatan yang mempertahankan mereka di dalam hubungan tersebut. Keberadaan ikatan-ikatan ini bertindak sebagai penghalang orang untuk keluar dari kesetiaan ini. Ada beberapa jenis ikatan, termasuk: ikatan hukum (kontrak), ikatan teknologis (teknologi bersama), ikatan ekonomi (ketergantungan), ikatan pengetahuan, ikatan sosial, ikatan budaya atau etnis, ikatan ideologis, ikatan psikologis, ikatan geografis, ikatan waktu, dan ikatan perencanaan.

Jadi model ini mengkaji ikatan antara kekuatan hubungan dengan kesetiaan pelanggan. Kesetiaan pelanggan ditentukan oleh tiga faktor: kekuatan hubungan, alternatif yang dipersesepsikan dan kejadian-kejadian kritis. Hubungan dapat berakhir bila:

Kaitan terakhir dalam model ini ialah dampak kesetiaan pelanggan pada keuntungan. Asumsi dasar dari semua model kesetiaan ialah bahwa upaya mempertahankan pelanggan yang ada sekarang itu lebih murah daripada upaya mendapatkan pelanggan yang baru. Reichheld dan Sasser (1990) mengklaim bahwa 5% peningkatan dalam upaya mempertahankan pelanggan dapat menyebabkan peningkatan keuntungan antara 25% dan 85% (dalam pengertian nilai netto sekarang) tergantung pada industrinya. Namun, Carrol dan Reichheld (1992) membantah perhitungan ini, dan mengklaim bahwa semuanya didapatkan dari analisis lintas seksi yang keliru.

Menurut Buchanan dan Gilles (1990), keuntungan yang meningkat yang teriat dengan upaya untuk mempertahankan pelanggan terjadi karena:

Agar kaitan terakhir ini dapat bertahan, hubungan itu harus menguntungkan. Berusaha mempertahankan kesetiaan pelanggan yang tidak menguntungkan bukanlah sebuah model bisnis yang dapat bertahan hidup. Itulah sebabnya penting bagi para pemasar untuk mempertimbangkan keuntungan yang dapat diperoleh dari masing-masing kliennya (atau jenis-jenis kliennya), dan mengakhiri hubungan-hubungan yang tidak menguntungkan. Untuk melakukan hal ini, masing-masing "biaya hubungan" pelanggan" dibandingkan dengan "perolehan dari hubungan". Perhitungan yang bermanfaat bagi hal ini adalah rasio konsentrasi langganan. Perhitungan ini dihalangi oleh kesulitan dalam mengalokasikan biaya-biaya kepada hubungan-hubungan individual dan ketidakjelasan dalam hal-hal yang mendorong biaya hubungan.

Schlesinger dan Heskett (1991) menambahkan kesetiaan pegawai kepada model kesetiaan pelanggan yang dasar. Mereka mengembangkan konsep-konsep tentang "siklus keberhasilan" dan "siklus kegagalan". Dalam siklus keberhasilan ini, investasi dalam diri pegawai ’ kemampuan untuk memberikan pelayanan yang sangat baik kepada pelanggan dapat dilihat sebagai suatu lingkaran kebaikan. Usaha-usaha yang dihabiskan dalam menyeleksi dan melatih pegawai serta menciptakan budaya perusahaan di mana mereka diberdayakan, dapat mendorong pada peningkatan kepuatasan pegawai dan kompetensi pegawai. Hal ini kemungkinan akan menghasilkan pelayanan yang sangat baik dan kepuasan pelanggan. Hal ini pada gilirannya akan menciptakan kesetiaan pegawai, meningkatkan level penjualan, dan margin keuntungang yang lebih tinggi. Sebagian dari keuntungan-keuntungan ini dapat diinvestasikan kembali dalam pengembangan pegawai dan dengan demikian mendorong peningkatan lingkaran kebaikan selanjutnya.

Fredrick Reichheld (1996) memperluas model kesetiaan dalam bisnis hingga melampaui pelanggan dan pegawai. Ia melihat pada manfaat dari mendapatkan kesetiaan dari pemasok, pegawai, bankir, pelanggan, distributor, pemegang saham, dan dewan direksi.

Model bisnis kesetiaan mengasumsikan keabsahan filsafati dalam mengejar kepentingan pribadi. Namun, banyak kajian dalam etika mengasumsikan keabsahan dari altruisme (mengupayakan kepentingan orang lain). "Clearing Up the Egoist Difficulty with Loyalty" (Stieb 2006), berupaya memperlihatkan bahwa ketika kepentingan dibagikan maka mengupayakan kepentingan pribadi menjadi tidak berbeda dengan mengupayakan kepentingan orang lain. Ini juga disebut sebagai model "Aristotelian" yang didasarkan pada analisis terkait Aristoteles tentang persahabatan dalam "Etika Nikomakean"nya.




</doc>
<doc id="74671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74671" title="Tim nasional sepak bola Serbia">
Tim nasional sepak bola Serbia

Tim nasional sepak bola Serbia adalah tim yang mewakili Serbia dalam kejuaraan sepak bola internasional. Tim ini berlaga di Piala Dunia FIFA bersama untuk terakhir kalinya walaupun kedua negara tersebut telah memutuskan untuk memisahkan diri menjadi dua negara, Serbia dan Montenegro.

Pemain berikut dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2018 dan pertandingan pemanasan sebelumnya.
<br>"Pertandingan dan gol diperbarui pada 9 Juni 2018 setelah pertandingan melawan ."

Para pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam dua belas bulan terakhir.





</doc>
<doc id="74674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74674" title="Nathu La">
Nathu La

Nathu La ( (Nepali: नाथू ला, Bahasa Tibet: རན ཐོས ལ, Wylie: Rna thos la; bahasa Mandarin: 乃堆拉山口, Pinyin: "Nǎiduī Lā Shānkǒu"), juga dibaca "Ntula", "Natu La", "Nathula", atau "Natula", adalah sebuah jalur gunung di perbatasan India-Tiongkok yang menghubungkan negara bagian India Sikkim dengan Kabupaten Yadong di perbatasan selatan Tibet. Jalur ini, terletak pada ketinggian 4.310 m di atas permukaan laut, membentuk sebagian dari Jalur Sutra kuno. Nama "Nathu" secara literal berarti "telinga yang mendengar", dan "La" berarti "jalur" dalam bahasa Tibet. Di sisi India, jalur tersebut berjarak dari timur Gangtok, ibu kota negara bagian India Sikkim. Hanya warga India yang dapat mengunjungi jalur tersebut, dan hanya dapat masuk setelah meminta izin di Gangtok.

Nathu La adalah salah satu dari dua pos perbatasan dagang terbuka antara Tiongkok dan India; yang lainnya adalah Shipkila di Himachal Pradesh dan Lipulekh (atau Lipulech) di Nepal. Disegel oleh India setelah Perang Tiongkok-India 1962, Nathu La kembali dibuka pada 2006 setelah sejumlah perjanjian dagang bilateral. Pembukaan jalur tersebut memajukan ekonomi di kawasan tersebut dan memainkan peran penting dalam pertumbuhan perdagangan Tiongkok-India. Namun, pembukaan tersebut tidak memuaskan. Saat ini, perjanjian antara dua negara tersebut membatasi perdagangan melintasi perbatasan tersebut untuk 29 jenis barang dari India dan 15 dari sisi Tiongkok. Pembukaan tersebut memperpendek jarak perjalanan menuju situs peziarahan Hindu dan Buddha di kawasan tersebut.
Jalur tersebut juga merupakan empat titik Pertemuan Personil Perbatasan yang disetujui secara resmi antara Angkatan Darat India dan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok untuk konsultasi dan interaksi reguler antara dua kelompok tentara tersebut, yang membantu meredakan keadaan. Empat Pertemuan Personil Perbatasan tersebut adalah: Chushul di Ladakh, Nathu La di Sikkim, Jalur Bum La di distrik Tawang, Arunachal Pradesh, dan Jalur Lipulekh di Uttarakhand, yang berjarak dari kota Tiongkok Burang.

Nathu La terletak di Rute Sutra Lama yang memiliki panjang , sebuah bagian dari Jalur Sutra yang bersejarah. Rute Sutra Lama menghubungkan Lhasa di Tibet dengan dataran Bengal di bagian selatan. Pada 1815, volume perdagangan meningkat setelah Inggris menganeksasi teritorial tersebut dengan memasukkannya dalam Sikkim, Nepal, dan Bhutan. Potensial Nathu La diwujudkan pada 1873, setelah Deputi Komisioner Darjeeling menerbitkan sebuah laporan tentang pengaruh strategis jalur-jalur gunung antara Sikkim dan Tibet. Pada Desember 1893, penguasa Sikkim dan Tibet menandatangani sebuah perjanjian untuk meningkatkan perdagangan antara dua negara tersebut. Perjanjian tersebut diwujudkan pada 1894 ketika jalur dagang tersebut dibuka.

Nathu La memainkan peran vital pada ekspedisi Inggris ke Tibet 1903–1904, yang dilakukan untuk mencegah Kekaisaran Rusia ikut campur dalam urusan Tibet dan kemudian menjejakkan kaki di kawasan tersebut. Pada 1904, Mayor Francis Younghusband, yang menjabat sebagai Komisioner Inggris untuk Tibet, memimpin sebuah misi melalui Nathu La untuk meaklukan Lhasa. Misi tersebut berujung pada dibukanya pos-pos dagang di Gyantse dan Gartok, Tibet, dan memberikan kekuasaan terhadap wilayah sekitaran Lembah Chumbi kepada Inggris. Pada November berikutnya, Tiongkok dan Britania Raya meratifikasi sebuah perjanjian yang menyepakati perdagangan antara Sikkim dan Tibet.

Pada 1947 dan 1948, sebuah jajak pendapat pendapat populer bagi Sikkim untuk bergabung dengan India yang baru merdeka gagal dan Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru memutuskan untuk memberikan status protektorat istimewa kepada Sikkim. Sikkim sepakat untuk menjadi negara protektorat dan pasukan India mengijinkan orang untuk melintasi perbatasannya, termasuk Nathu La. Pada masa tersebut, lebih dari 1.000 bagal dan 700 orang terlibat dalam perdagangan lintas perbatasan melalui Nathu La. Pada 1949, ketika pemerintah Tibet melarang kaum Tionghoa tinggal di sana, sebagian besar dari mereka diusir pulang ke kampung halaman melalui rute Nathu La–Sikkim–Kolkata.

Dalai Lama saat ini, Tenzin Gyatso, menggunakan jalur tersebut untuk menuju ke India pada hari raya kelahiran Buddha Gautama ke-2.500, yang berlangsung antara November 1956 dan Februari 1957. Kemudian, pada 1 September 1958, Nehru, putrinya Indira Gandhi, dan Palden Thondup Namgyal (putra dari—dan penasehat urusan dalam negeri untuk—Tashi Namgyal, Chogyal Sikkim) menggunakan jalur tersebut untuk mengunjungi sekitaran Bhutan.

Setelah Republik Rakyat Tiongkok menguasai Tibet pada 1950 dan timbulnya pemberontakan Tibet pada 1959, jalur-jalur di Sikkim menjadi tempat penampungan untuk para pengungsi dari Tibet. Pada masa Perang Tiongkok-India 1962, Nathu La menjadi saksi bisu pertikaian antara para prajurit dari dua negara tersebut. Tak lama setelah itu, jalur tersebut disegel dan masih ditutup selama lebih dari empat dekade. Antara 7 dan 13 September 1967, terjadi "pertikaian perbatasan" selama enam hari antara Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok dengan Angkatan Darat India, yang meliputi pelucutan senjata artileri berat. Pada 1975, Sikkim diberikan kepada India dan Nathu La menjadi bagian dari teritorial India. Namun, pada waktu itu Tiongkok menolak untuk memberikan akses.
Pada 2003, dengan meredanya hubungan Tiongkok-India, Perdana Menteri India Atal Bihari Vajpayee mengunjungi Tiongkok untuk mengadakan pembicaraan agar membuka perbatasan tersebut. Kemudian pada 2004, Menteri Pertahanan India mengunjungi Tiongkok untuk pembukaan resmi jalur tersebut. Pembukaan tersebut, yang awalnya dijadwalkan pada 2 Oktober 2005, tertunda karena masalah infrastruktur menit terakhir di sisi Tiongkok. Pada akhirnya, setelah pembicaraan selama puluhan tahun, Nathu La dibuka pada 6 Juli 2006. Tanggal pembukaan kembali tersebut, yang juga secara resmi mengakui Tibet sebagai bagian dari Tibet sebagai bagian dari Tiongkok oleh India dan aksesi Sikkim ke India, bertepatan dengan hari kelahiran Dalai Lama yang sedang menjabat. Bertahun-tahun sebelum pembukaan kembali tersebut, satu-satunya orang yang diizinkan untuk melintasi perbatasan berkawat duri tersebut adalah seorang tukang pos Tionghoa dengan seorang anggota militer India, yang mengantarkan surat ke India di sebuah bangunan di perbatasan tersebut.

Pembukaan jalur tersebut ditandai dengan sebuah upacara di sisi India yang dihadiri oleh para pejabat dari kedua negara tersebut. Sebuah delegasi yang terdiri dari pedagang asal India dan 100 orang Tibet melintasi perbatasan tersebut untuk mendatangi kota-kota perdagangan. Selain hujan deras dan udara dingin, acara tersebut ditandai oleh kehadiran beberapa penjabat, penduduk lokal, dan media lokal dan internasional. Kawat berduri yang memisahkan antara India dan Tiongkok diganti dengan jalan berdinding batu sebesar 10 m (30 kaki). Acara tersebut juga menandai tahun 2006 sebagai tahun persahabatan Tiongkok-India.

Jalur tersebut berjarak dari timur Gangtok, ibu kota Sikkim dan dari Lhasa, ibu kota Tibet. Pada musim dingin, jalur tersebut terblokir oleh hujan salju deras. Karena tidak ada pusat meteorologi di Nathu La, ukuran sistematis dari data metereologi (seperti suku dan curah hujan) tidak tersedia untuk kawasan tersebut. Namun, jalur tersebut diketahui memiliki tinggi mencapai pegunungan Himalaya di sekitaran kawasan tersebut, suhu musim panas tidak pernah mencapai 15 °C (59 °F).

Nathu La memiliki tanah yang cukup dangkal, sebagian besar kering, kasar, dan liat di lereng curam (30-50%) dengan permukaan liat yang dipenuhi kerikil, erosi menengah, dan banyaknya bebatuan moderat. Wilayah tersebut memiliki beberapa zona tenggelam dan sebagian rawan akan longsor. Untuk menjaga kelestarian lingkungan Nathu La di sisi India, pemerintah India mengatur arus wisatawan. Pemeliharaan jalan dipercayakan kepada Organisasi Jalan Perbatasan, sebuah sayap dari Angkatan Darat India. Di sisi Tiongkok, jalur tersebut mengarah ke Lembah Chumbi di Dataran tinggi Tibet.

Karena ketinggian tanah meningkat di sekitaran jalur tersebut, vegetasi tumbuh dari hutan sub-tropis di bagian dasarnya, kawasan bersuhu sedang, iklim alpen yang kering dan dingin, dan juga gurun tundra dingin. Di sekitaran Nathu La dan sisi Tibet, kawasan tersebut hanya memiliki sedikit vegetasi selain tumbuhan lumut. Spesies-spesies utama di kawasan tersebut meliputi "Rhododendron" kerdil ("Rhododendron anthopogon", "R. setosum") dan "Juniperus". Padang rumputnya meliputi genera "Poa", "Meconopsis", "Pedicularis", "Primula", dan "Aconitum". Kawasan tersebut memiliki musim tumbuh selama empat bulan dimana rumput, sedge, dan tanaman obat bertumbuh dan mendukung kedatangan serangga, herbivora liar dan domestik, lark, dan finch. Suaka Margasatwa Gunung Kyongnosla yang berdekatan dengan jalur tersebut, ditumbuhi oleh anggrek tanah dan rhododendrons bersama dengan juniper tinggi dan fir perak.

Tidak ada pemukiman manusia permanen di kawasan tersebut, meskipun tempat tersebut memiliki sejumlah besar personil pertahanan yang menjaga perbatasan pada kedua sisi. Sejumlah kecil grazier Tibet nomadik atau kawanan yak "Dokpas", domba dan kambing jenis pashmina di kawasan tersebut. Terdapat tekanan penggembalaan intensif karena herbivora liar dan domestik di lahan tersebut. Yak ditemukan di bagian-bagian tersebut, dan di beberapa desa, hewan tersebut digunakan sebagai hewan pikul. Kawasan di sekitar Nathu La berisi beberapa spesies terancam, yang meliputi gazelle Tibet, macan tutul salju, serigala Tibet, "Tetraogallus tibetanus", hering berjanggut, raven, elang emas, dan "Tadorna ferruginea". Anjing Feral dianggap sebagai pemangsa utama di kawasan tersebut. Keberadaan pertambangan di kawasan tersebut memberikan ancaman bagi yak, nayan, kiang, dan serigala Tibet.

Avifaunanya terdiri dari berbagai jenis laughing thrush, yang tinggal di perdu-perdu dan di wilayah hutan. Ciung-batu siul, redstart, dan Enicurus ditemukan di dekat aliran gunung dan air terjun. Spesies pemburuan campuran di wilayah tersebut meliputi warbler, Timaliidae, Certhiidae, burung kacamata, wren, dan Carpodacus. Burung pemangsa seperti elang hitam, elang tikus dan kestrel; dan pheasant seperti monal dan "Ithaginis cruentus" juga dapat ditemukan.

Sampai 1962, sebelum jalur tersebut disegel, barang-barang seperti pena, arloji, sereal, baju kapas, minyak pangan, sabun, bahan bangunan, dan skuter dan kendaraan roda empat diekspor ke Tibet melalui jalur tersebut menggunakan bagal. Dua ratus bagal, yang memiliki berat sekitar , digunakan untuk mengantar barang-barang dari Gangtok ke Lhasa, yang menempuh perjalanan selama 20–25 hari. Setelah kembali, sutra, wol mentah, musk pod, tanaman obat, minuman keras, batu indah, emas, dan peralatan perak diimpor ke India. Sebagian besar perdagangan pada hari-hari tersebut dilakukan oleh komunitas Marwari, yang memiliki 95% dari 200 firma terotorisasi.

Sejak Juli 2006, perdagangan dibuka dari hari Senin sampai Kamis. Ekspor dari India yang melewati jalur tersebut meliputi peralatan agribudaya, selimut, produk tani, pakaian, sepeda, kopi, teh, jelai, beras, gandum, tepung, buah-buahan kering, sayur-sayuran, minyak sayur, tembakau, snuff, rempah-rempah, sepatu, minyak kerosin, alat tulis, perkakas, produk olahan susu, makanan kaleng, bahan pewarna, dan herbal lokal. Ekspor Tiongkok ke India yang melewati jalur tersebut meliputi kulit kambing, kulit domba, wol, sutra mentah, buntut yak, rambut yak, tanah liat Tiongkok, boraks, mentega, garam, kuda, kambing, dan domba. Perdagangan tersebut dilakukan oleh para pedaganh, dengan ijin hanya diberikan kepada warga Sikkim sebelum kerajaan tersebut digabung dengan India pada 1975.

Terdapat ketakutan di antara beberapa pedagang di India yang menganggap barang-barang India hanya akan ditemukan pada sebuah otlet terbatas di Tibet, meskipun Tiongkok memberikan akses ke sebuah pasar siap sedia di Sikkim dan Bengal Barat. Pembukaan kembali jalur tersebut diadakan demi menumbuhkan perekonomian di kawasan tersebut dan meningkatkan perdagangan India-Tiongkok, namun hal tersebut tidak terjadi. Angka yang dirilis oleh Biro Komersial Wilayah Otonomi Tibet menunjukan bahwa dalam 51 hari perdagangan pada 2006, keuntungan dagang yang didapat melalui Nathu La hanya sejumlah US$186,250.
Di sisi India, hanya warga negara India yang dapat mengunjungi jalur tersebut pada hari Rabu, Kamis, Sabtu, dan Minggu, setelah menunggu pemberian ijin selama satu hari di Gangtok. Jalur tersebut biasanya digunakan untuk para peziarah yang akan mengunjungi kuil-kuil di Sikkim seperti Rumtek, salah satu wihara tersuci bagi umat Buddha. Bagi umat Hindu, jalur tersebut merupakan tempat yang dilintasi pada waktu perjalanan menuju ke Danau Mansarovar dari liam belas sampai dua hari.

Sorotan utama dari pemerintah India adalah perdagangan produk-produk hewan liar seperti harimau dan kulit dan tulang macan tutul, empedu beruang, bulu berang-berang, dan wol shahtoosh ke India. Pemerintah India mengambil sebuah program untuk mengerahkan polisi dan agensi penegakan hukum di wilayah tersebut. Sebagian besar perdagangan semacam itu sekarang dilakukan melalui Nepal.

Di sisi Tibet, dua jalan tol — dari Kangmar menuju Yadong dan dari Yadong menuju Nathu La — masuk dalam rencana pembangunan 2006. Rencana tersebut juga diikuti dengan pendirian Jalur Kereta Api Qinghai-Tibet menuju Yadong pada dekade berikutnya.

Stasiun kereta api terdekatnya adalah Jalpaiguri Baru (Siliguri) di India dan Xigazê di Tiongkok.

Pemerintah Tiongkok berencana untuk menyediakan layanan kereta apinya menuju Yadong, yang berjarak beberapa kilometer (mil) dari Nathu La. Selain itu, Pemerintah India merencanakan penyediaan layanan kereta api dari Sevoke di distrik Darjeeling menuju ibu kota to Sikkim Gangtok, yang berjarak 38 mil (61 km) dari Nathu La.





</doc>
<doc id="74675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74675" title="Prefektur Kagawa">
Prefektur Kagawa

Prefektur Kagawa sebelumnya dikenal sebagai Provinsi Sanuki.

Kagawa terletak di sebelah timur laut Pulau Shikoku, berbatasan langsung dengan Prefektur Ehime di sebelah barat dan Prefektur Tokushima di sebelah selatan, serta garis pantai pada Laut Pedalaman Seto yang menjadi batas alami dengan Prefektur Okayama dan Wilayah Kansai.

Kagawa merupakan prefektur dengan luas wilayah tersempit di Jepang. Sebelumnya, Prefektur Osaka adalah yang tersempit sampai Bandar Udara Internasional Kansai dibangun di atas tanah reklamasi pada awal tahun 90-an yang membuat jumlah luas daratannya sedikit lebih luas dari Prefektur Kagawa.

Ada 8 kota besar di Prefektur Kagawa.

Di bawah ini adalah daftar kota kecil dan desa di Prefektur Kagawa yang dibagi berdasarkan distrik.

Prefektur Kagawa mempunyai Taman Ritsurin di pinggir Kota Takamatsu. Takamatsu juga dikenal sebagai pusat udon di Jepang.

Beberapa objek wisata yang ada di Prefektur Kagawa antara lain:
Novel "Battle Royale" karya Koushun Takami berlatar tempat di kota fiksi Shiroiwa (bahasa Indonesia: "benteng batu") yang terletak di Prefektur Kagawa. Pulau fiksi yang tercantum dalam novel ini juga dikisahkan berada di Laut Pedalaman Seto.



</doc>
<doc id="74684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74684" title="Sungai Lematang">
Sungai Lematang

Sungai Lematang adalah sungai yang terletak di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

Di sungai ini pernah diketemukan jenis perahu zaman dahulu yang disebut biduk.
Dahulunya sungai ini sering dilewati kapal roda lambung yang menelusuri daerah dan singgah untuk menjual barang dagangan. Dari sinilah asal mula nama kota Lahat lahir, yaitu pada saat kapal meninggalkan daerah yang disinggahi maka orang setempat pulang dari pinggir sungai yang dalam bahasa Lahatnya "Larat" (pergi).

Semakin dangkalnya air membuat Sungai Lematang tidak lagi dapat dilewati kapal roda lambung.


</doc>
<doc id="74688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74688" title="Rionaldo Stockhorst">
Rionaldo Stockhorst

Rionaldo Stokhorst () adalah seorang pemain film, bintang iklan dan artis sinetron berkebangsaan Indonesia. Rionaldo mempunyai darah Sunda dan Belanda. Rio, panggilan akrabnya, bertinggi badan 170 cm dan pernah berkuliah di Universitas Trisakti jurusan ekonomi manajemen.

Ia adalah anak dari pasangan Richard E. Stokhorst dan Yulie Damayanhie. Bungsu dari 3 bersaudara ini mengawali kariernya dari dunia model di Bogor. Untuk mengembangkan kariernya, Rio yang beragama Islam kemudian hijrah ke Jakarta. Setelah mendapat peran kecil di sinetron "Percikan", Rio mendapat kesempatan saat diajak bermain dalam FTV "Biarkan Cinta Jadi Milikmu". Perannya sebagai Hans dalam FTV itu menjadi awal kesuksesannya. Nama Rio melambung setelah berperan sebagai Robby dalam "Liontin".

Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Biarkan Cinta Menjadi Milikmu, Semerah Cintamu, L’amour, Dewa Cinta, Aku Bukan Rio, Di Sini Ada Setan, Adam dan Hawa, Liontin, Liontin 2, Kisah Kasih Di Sekolah, Demi Cinta, Putri yang Terbuang,Maha Kasih 2, Pintu Hidayah, Baby Doll dan di pertengahan tahun 2007 adalah Soleha bersama Marshanda dan Baim Wong, serta Fajar bersama Nana Mirdad.

Tak hanya di layar kaca, Rio juga bermain dalma film, antara lain "30 Hari Mencari Cinta", "Panggil Namaku 3x", "Di Sini Ada Setan The Movie", "Sumur Berdarah", dan ""

Pada tanggal 27 Oktober 2007, Rio menikah dengan Aureli Beata Schulz, gadis berdarah Indo-Jerman yang selama ini menjadi manajernya.



</doc>
<doc id="74689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74689" title="Bemby Putuanda">
Bemby Putuanda

Bembi Putuanda () adalah pria yang berprofesi sebagai aktor Indonesia.

Dia lulus pendidikan S1-nya di Universitas Sahid Jakarta, setelah menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri 24 Jakarta. Semasa kuliah ia dikenal aktif di kegiatan Resimen Mahasiswa (Menwa). Ia kemudian menikah dengan Lia Agustin pada 24 Desember 2006. Istrinya lahir pada hari Kemerdekaan Republik Indonesia, 17 Agustus. Dari pernikahannya dikaruniai dua anak, yakni Salsabila dan Zulfikar Nurrahim Putuanda yang lahir 2 Februari 2010. Kariernya di dunia akting diawali dari peran-peran figuran. Akting yang diperoleh biasanya peran pembantu berkarakter antagonis atau juga peran-peran konyol, setengah komedi. Ia juga membintangi film layar lebar, Sanubari Jakarta (2012). Musik kesukaannya adalah disko, makanan kesukaannya adalah nasi dan ayam goreng.

Ayahnya yang bernama KH. Fachrurozy Putuanda, yang lahir pada 27 Agustus 1935, meninggal pada 27 Juli 2015 pukul 21.50 WIB. Dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.





</doc>
<doc id="74690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74690" title="Ukka Rizky">
Ukka Rizky

Ukka Rizky () adalah seorang pria yang berprofesi sebagai presenter dan aktor sinetron di Indonesia. Musik kesukaannya adalah RnB.


</doc>
<doc id="74691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74691" title="Verlita Evelyn">
Verlita Evelyn

Verlita Evelyn () adalah seorang perempuan yang berprofesi sebagai aktris sinetron.

Ia anak pertama dari 3 bersaudara. Ibunya anggota DPR yang juga mantan manajer Persebaya, Indah Kurnia. Rumah asalnya ada di Pondok Tjandra, Sidoarjo.

Verlita menikah dengan aktor Ivan Saba dan melaksanakan Pemberkatan nikah di Gereja Christ Cathedral, Serpong Tangerang pada Sabtu, 6 Februari 2010.

Verlita melahirkan anak pertamanya di RS Pondok Indah Jakarta Selatan Rabu, 11 Mei 2011.
Bayi laki-laki itu diberi nama Jenoah Iverson Saba lahir secara normal dengan berat 3 kg dan panjang 49 cm.

Pada hari Jum'at, 25 Juli 2014, Verlita melahirkan putra keduanya di RS Pondok Indah dengan berat 3,5 kg pada pukul 00.52 WIB, bayi laki-laki itu diberi nama Caleb Iverson Saba..

Verlita memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia setelah terpilih sebagai cover girl majalah remaja di usia 18 tahun. Mahasiswi jurusan Public Relation di Interstudy ini pun kemudian terjun ke dunia sinetron. Sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Bunga Malam", "Benar Benar Cinta", "Bunga Perawan", "Karena Cinta", "Kau Dan Aku", "Dan", "Apalah Yang Terpilih", "Bukan Salah Bunda Mengandung", "Mimpi Manis 2", dan "Aku Bukan Cantik ". Sinetron yang paling sukses dibintanginya adalah "Cinta Fitri" yang telah mencapai Season 7, tetapi karakter Maya yang dimainkannya, tidak dimunculkan pada episode terakhir dikarenakan usia kehamilan Verlita yang sudah mencapai 9 bulan.



</doc>
<doc id="74692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74692" title="Alexandra Gottardo">
Alexandra Gottardo

Alexandra Gottardo () adalah Model, Presenter, dan Aktris berkebangsaan Indonesia. Putri tunggal pasangan Carlo Gottardo dan Banik Ekawati ini telah membintangi beberapa sinetron antara lain, "Dan", "Karena Cinta", "Si Yoyo", "Cinta Memang Gila", "Apalah Yang Terpilih", "Cinta Remaja", "Makin Sayang", "Malin Kundang", "Intan", "Penyihir Cinta", "Maha Cinta", "Cinta 2020", "Sherina", "Roman Picisan", dan "Perempuan". Wanita berdarah Italia-Jawa yang menyukai musik reggae dan latin ini juga pernah mendukung film "Anak-anak Borobudur" dan "Medley" (2007). Alexandra pernah menjalin kasih dengan mantan drummer grup Dewa 19 Tyo Nugros.





</doc>
<doc id="74695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74695" title="Senyum">
Senyum

Dalam fisiologi, senyum adalah ekspresi wajah yang terjadi akibat bergeraknya atau timbulnya suatu gerakan di bibir atau kedua ujungnya, atau pula di sekitar mata. Kebanyakan orang senyum untuk menampilkan kebahagiaan dan rasa senang.

Senyum itu datang dari rasa kebahagiaan atau kesengajaan karena adanya sesuatu yang membuat dia senyum, bertambah baik raut wajahnya atau menjadi lebih cantik ketimbang ketika dia biasa saja atau ketika dia marah.

Mantan Presiden Indonesia ke-2 Jenderal Besar TNI (Purn.) H. Muhammad Soeharto. Di Dunia Internasional terutama di Dunia Barat Presiden yang dapat julukan lain yaitu: "Bapak Pembangunan Indonesia" ini sering dirujuk degan sebutan populer ""The Smilling General"" (Bahasa Indonesia: "Sang Jenderal yang Tersenyum") karena raut wajahnya yang selalu tersenyum.


</doc>
<doc id="74701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74701" title="Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi">
Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi

Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi () , merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Sulawesi Utara, 13 kilometer (8.1 mil) timur laut dari kota Manado. Bandar udara ini diberi nama sesuai dengan nama tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia, Sam Ratulangi, yang sekaligus merupakan gubernur Sulawesi yang pertama. Bandara ini merupakan pusat dari Lion Air dan Wings Air untuk bagian timur laut Indonesia dan merupakan salah satu kota fokus Garuda Indonesia dan Citilink.

Bandara Sam Ratulangi pada awalnya dibangun oleh tentara Jepang pada tahun 1942 dengan panjang landasan 700 meter dan lebar 23 meter. Bandara ini awalnya dinamai sebagai Lapangan Udara Mapanget karena keberadaannya kala itu di Mapanget. Kemudian ketika terjadi pergolakan Permesta, pasukan Tentara Pusat menamakan bandara ini sebagai Lapangan Udara Tugiman untuk mengenang seorang tentara Sersan Mayor Tugiman yang wafat ketika pertempuran terjadi di Mapanget.

Bandara ini kemudian kembali dinamakan Lapangan Udara Mapanget. Seiring perjalanan waktu, terjadi lagi perubahan penyebutan bandara ini menjadi Lapangan Udara A. A. Maramis, yang sekaligus digunakan sebagai nama jalan raya dari arah Manado ke bandara. Akhirnya, untuk mengenang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Minahasa, Sulawesi Utara yaitu Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi, bandara ini oleh pemerintah dinamakan Lapangan Udara Sam Ratulangi yang kemudian dikenal hingga sekarang sebagai Bandar Udara Sam Ratulangi.

Pada tahun 1994, Bandar Udara Sam Ratulangi menjadi Bandar udara internasional dengan kelas 1B. Seiring dengan pertumbuhan ekonomi Indonesia yang semakin meningkat dan untuk meningkatkan kualitas pelayanan jasa penerbangan, sehingga landasan diperluas dengan panjang 2.650 meter dan lebar 45 meter. Dengan perluasan landasan ini, maka Bandar Udara Sam Ratulangi mampu menampung jenis pesawat Airbus A300, A320 dan McDonnell Douglas DC-10.

Sebagai upaya pemerintah untuk mengembangkan Bandar Udara, maka pada tahun 1990 Bandar Udara Sam Ratulangi dikelola oleh PT. Angkasa Pura I (Persero) yang merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Dengan tujuan untuk membangun perekonomian, menyediakan fasilitas penerbangan dalam memperlancar transportasi udara. Dalam usaha mengantisipasi kebutuhan masnyarakat akan transportasi udara, sehingga dilakukan pengembangan Bandar Udara Sam Ratulangi dengan membangun fasilitas Bandar Udara yang dilaksanakan oleh proyek pembangunan Fasilitas Bandar Udara dan Keselamatan Penerbangan (FBUKP) dan dioperasikan sejak akhir tahun 2000. Kemudian dilaksanakan serah-terima secara operasional dari Direktorat Jendral Perhubungan Udara kepada PT. Angkasa Pura I (Persero) pada tanggal 18 Desember 2003.

Sumber: Kantor Dinas Perhubungan, Komunikasi, Informasi Sulawesi Utara 

Biasanya taksi ada sampai penerbangan terakhir. dan Perusahaan penyedia Jasa Taksi Yakni:
- BlueBird Taxi
- Trust TAXI
- Celebrity Taxi
- Kokapura Taxi
- Dian TAXI
- Langowan TAXI





</doc>
<doc id="74702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74702" title="Gusti Randa">
Gusti Randa

Gusti Randa () adalah pengacara dan aktor Indonesia berdarah Minangkabau. Ia pernah membintangi sinetron Siti Nurbaya dengan berperan sebagai "Samsul Bahri". Pada April 2002, ia memproduksi film Marsinah. Sebagai penyanyi, lagunya yang terkenal antara lain berjudul "Ingin Kembali" ciptaan Youngky R.M. Pernikahannya dengan Nia Paramitha yang telah berlangsung selama 9 tahun berakhir dengan perceraian. Keduanya dianugerahi 4 orang anak. Pada tahun 2010 lalu, diam-diam Gusti Randa kembali rujuk dengan Nia. Alasan keduanya kembali rujuk adalah demi keempat anak mereka. Ia kini menjadi anggota Komite Eksekutif PSSI serta menjabat sebagai Pelaksana Tugas Ketua Umum PSSI.



</doc>
<doc id="74703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74703" title="Willy Dozan">
Willy Dozan

Willy Dozan () adalah pemeran film dan sinetron Indonesia. Ia pernah tinggal di Hongkong, Taiwan, Jepang dan Amerika Serikat selama beberapa tahun untuk mempelajari dan menekuni film bergenre laga. Ia pernah membintangi sinetron laga "Deru Debu". Ia juga pernah sekolah di Kahana's Stunt School di California, Amerika Serikat. Ia adalah adik dari pemeran film nasional 1980-an, Leo Chandra alias Leo Dozan.

Ia bercerai dari Betharia Sonata pada akhir Agustus 2002. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang anak, yakni Mohammad Leon Rahman Dozan dan Nabila Rahman Dozan. Ia yang beragama Kristen berpindah agama ke Islam menjelang pernikahannya dengan Betharia Sonata. Ia kemudian menikahi Tini Kartini di Cipongkor, Bandung pada 2 Mei 2004. Sayangnya pernikahan ini tak berlangsung lama. Pernikahannya dengan Tini Kartini hanya berlangsung kurang dari tiga bulan. Ia menikah lagi untuk ketigakalinya dengan Chika Revieta yang masih berusia 21 tahun pada tanggal 20 Juli 2007. Belum genap setahun pernikahan mereka, ia mengajukan gugatan cerai pada tanggal 3 Maret 2008.






</doc>
<doc id="74704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74704" title="Rorencia Natassia">
Rorencia Natassia

Rorencia Natassia () adalah aktris sinetron berkebangsaan Indonesia. Roren, sapaan akrabnya, pernah bermain di sinetron "Menggapai Bintang", "Siapa Takut Jatuh Cinta", "Yang Muda yang Bercinta" dan "Cinta Tiada Akhir". Bahkan demi perannya sebagai Hani yang menderita leukimia dalam sinetron "Aku Ingin Hidup", Roren rela mengikuti jejak Sukma Ayu untuk menggunduli kepalanya.







</doc>
<doc id="74706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74706" title="Nabila Syakieb">
Nabila Syakieb

Nabila Syakieb () adalah seorang aktris Indonesia. Nabila adalah kakak kandung dari artis sinetron Ali Syakieb. Nabila mengawali karier sebagai model dengan terpilih sebagai Finalis GADIS Sampul 1999. Ia terjun ke dunia hiburan sejak berusia 16 tahun, saat lolos "casting" sinetron "Cinta SMU" sebagai Putri Regina Prayoga yang diproduksi oleh Rapi Films. Nabila makin dikenal saat membintangi "Anakku Bukan Anakku" yang dibintanginya bersama Roger Danuarta yang merupakan sinetron pertamanya di rumah produksi SinemArt. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Pilihlah Aku, Aku Bukan Untukmu, Maha Kasih," "Taqwa" (bersama Indra L. Bruggman), "Darling, Jodoh Romantis, Maha Cinta," "Ratu" (bersama Christian Sugiono), Kasih, "Sinema Romantis, Yasmin, Cinta dan Anugerah" (bersama Giovanni L. Tobing)", Mertua dan Menantu, Anugerah, Detak Cinta" (bersama Fero Walandouw), "Cinta di Langit Taj Mahal dan Surga yang Kedua."

Nabila Syakieb memulai karier keartisannyanya sebagai finalis Gadis Sampul pada tahun 1999. Pada tahun 2001 Nabila mulai merambah dunia akting dengan lolos casting untuk sinetron produksi Rapi Films berjudul Cinta SMU bersama bintang pendatang baru kala itu seperti Faisal, Zaskia Adya Mecca dan Hessel Steven. Dalam sinetron ini Nabila langsung dipercaya sebagai pemeran utama. Meski dibintangi oleh para pendatang baru sinetron ini mendapat sambutan baik dari para pemirsa dan menjadi salah satu sinetron remaja populer kala itu. Setelah sukses membintangi sinetron Cinta SMU, Nabila kembali dipercaya Rapi Films untuk menjadi pemeran utama dalam sinetron Pilihlah Aku bersama Yogi Nugroho, Nina Shaqi dan Lucky Hakim.

Tahun 2005 Nabila menerima tawaran sinetron produksi SinemArt berjudul Anakku Bukan Anakku yang dipasangkan dengan aktor Roger Danuarta. Sinetron ini sukses besar dan mempopulerkan kembali tema anak tertukar ke dalam sinetron Indonesia. Setelah sukses membintangi Anakku Bukan Annakku, Nabila kembali dipercaya membintangi sejumlah sinetron seperti Aku Bukan Untukmu (bersama Bertrand Antolin), Taqwa (bersama Indra L. Bruggman), Darling (bersama Baim Wong) dan Jodoh Romantis (bersama Marcel Chandrawinata).

Memasuki era sinetron stripping, Nabila kembali menghiasi layar kaca dengan membintangi sinetron Ratu yang dipasangkan bersama Christian Sugiono. "Chemistry" keduanya sebagai sepasang kekasih di sinetron tersebut ternyata mampu memikat para penikmat sinetron, sehingga SinemArt akhirnya kembali memasangkan keduanya di sinetron Kasih.

Tahun 2008 Nabila dipercaya membintangi sinetron Yasmin yang juga dibintangi Richard Kevin, Oka Antara, Rama Michael dan Tika Putri. Sinetron ini menceritakan tentang Alvino seorang pria yang tampan, tetapi kurang beruntung dalam cinta. Hingga akhirnya ia bertemu dengan Yasmin gadis lugu yang tidak silau oleh harta yang membuat Alvino terpesona dan kembali percaya adanya cinta yang tulus.

Tahun 2009 Nabila membintangi sinetron yang berjudul "Cinta dan Anugerah". Dalam sinetron ini, Nabila memerankan karakter bernama Nabila Fatharani yang dewasa dan mengayomi adik-adiknya. Sinetron ini mendapatan sambutan hangat bagi pencinta sinetron drama. Bahkan dalam sinetron ini juga menghadirkan adengan pernikahan Nabila dan Gio (nama karakter yang diperankan Nabila Syakieb dan Giovanni L. Tobing) dengan nuansa budaya Jawa yang dibuat mendekati aslinya dan merupakan salah satu adegan pernikahan dalam sinetron paling dikenang.

Tahun 2010 Nabila membintangi sinetron Mertua dan Menantu. Dalam sinetron ini ia beradu akting dengan Carissa Putri, Giovanni L. Tobing dan Fachry Albar. Dari awal penayangannya, sinetron ini sudah mengalami banyak kendala seperti perombakan pemain awal dan proses perubahan alur cerita serta editing penggabungan dua skenario menjadi satu judul. Hal ini disebut-sebut sebagai penyebab rendahnya rating sinetron ini pada masa penayangannya.

Tahun 2011 Nabila membintangi sinetron "Anugerah" dengan lawan main Samuel Zylgwyn, Giovanni L. Tobing, Dhini Aminarti, Kevin Andrean, Sheila Marcia, Ketrin Agustine dan didukung sederet aktor dan aktris papan atas lainnya seperti Paramitha Rusady, Tamara Bleszynski, Anjasmara, Jeremy Thomas, Teddy Syah dan para pemain pendukung lainnya. Dalam sinetron ini Nabila berperan sebagai Nabila Dharmawan, seorang gadis lugu yang tanpa sengaja hamil akibat kesalahan inseminasi di sebuah rumah sakit saat ia menjalani tes ginjal. Dari peristiwa inilah konflik utama dimulai, di mana Nabila akhirnya melahirkan anak dari benih pria bernama Bima yang ternyata telah beristri dan merupakan kakak tiri Fandy kekasihnya. Anak tersebutlah yang kemudian diberi nama Anugerah. Sinetron ini mengalami sukses besar pada masa penayangannya dan sering menduduki rating teratas tayangan harian di televisi. Sinetron ini pula merupakan sinetron "stripping" terpanjang Nabila, mencapai 473 episode.

Usai kesuksesan sinetron "Anugerah," Nabila memilih istirahat dari layar kaca dan mulai mengembangkan hobinya berkuda. Dari hobinya tersebut, Nabila meraih medali perunggu Kejuaraan Nasional Berkuda AE Kawilarang Memorial Cup 2013 di Arthayasa. Nabila dengan kuda Vascitanya berhasil mengumpulkan nilai 58,875 persen. Sementara medali emas jatuh ke tangan Joei Momongan (61 persen), dan medali perak diraih Jolfi Momongan (60 persen). Keberhasilan Nabila itu cukup mengejutkan. Pasalnya, Nabila berhasil melampaui raihan nilai salah satu atlet berbakat Indonesia, Brayen Brata Coolen (Bandung Equestrian Center) yang harus puas di posisi keempat dengan 56,875 persen.

Lama absen dari dunia akting, tahun 2014 Nabila kembali berkarya di layar kaca dengan membintangi sinetron mini seri "Detak Cinta". Sinetron ini merupakan produksi Screenplay Productions. Dalam sinetron ini Nabila berperan sebagai Saskia, seorang gadis berpenyakit jantung yang berjuang untuk tetap hidup dengan bantuan baterai dalam tubuhnya. Konflik pun bermunculan ketika ia bertemu dengan Braga, karyawan magang di pabrik tekstil tempatnya bekerja. Dalam sinetron ini Nabila dipasangkan dengan aktor pendatang baru Fero Walandouw yang berusia jauh lebih muda darinya.

Tahun 2015 Nabila menerima tawaran membintangi sinetron produksi Maxima Pictures yang berjudul Cinta di Langit Taj Mahal. Sinetron ini mengambil "setting" di tiga negara yaitu Indonesia, India dan Arab Saudi. Dalam sinetron ini Nabila beradu akting dengan dua aktor asal india Shaheer Sheikh dan Harshad Aurora serta didukung artis Indonesia seperti Evan Sanders, Miller Khan, dan Aurélie Moeremans. Sinetron ini dijadwalkan tayang sebagai sinetron spesial Ramadhan 2015. Meski banyak menuai kritikan dari netizen karena alurnya yang kurang rapi, tetapi Antv selaku pihak televisi penayang justru memperpanjang masa tayang sinetron yang seharusnya berakhir pada 18 Juli 2015 bertepatan pada hari kedua lebaran ini, karena dianggap memiliki rating yang stabil. Sukses sinetron ini kemudian berlanjut dengan dibuatnya sekuel Cinta di Langit Taj Mahal 2 pada tahun yang sama. Dalam sekuel kedua ini Nabila masih dipasangkan dengan Shaheer Sheikh namun dengan alur cerita yang berbeda. Namun sayangnya sekuel kedua sinetron ini tidak membuahkan rating yang tinggi seperti sekuel pertamanya.

Akhir tahun 2015 Nabila mengakhiri masa lajangnya dengan menikah dengan pria bernama Reshwara Argya Radinal. Meski lebih muda 8 tahun dibanding Nabila, tetapi tak menyurutkan langkah Reshi untuk menjadikan Nabila sebagai istrinya. Keduanya pertama kali berkenalan pada tahun 2011 dan menjadi dekat lantaran kesamaan hobby yaitu berkuda. Reshi yang kabarnya merupakan atlet berkuda ini resmi menyunting Nabila pada Minggu, 20 Desember 2015.

Usai menikah Nabila tidak lantas berhenti dari dunia akting. Tahun 2016, ia masih dipercaya memerankan karakter utama di sinetron berjudul Surga yang Kedua yang diproduksi oleh Amanah Surga Productions dan ditayangkan di stasiun SCTV. Dalam sinetron ini Nabila memerankan tokoh bernama Sabrina yang merupakan istri Doni yang diperankan oleh Miller Khan. Sabrina yang pernah mengalami keguguran divonis sulit mendapatan keturunan hingga suatu saat ia mengalami kecelakaan dan koma. Saat Sabrina koma, Doni yang mendapat tekanan dari ibunya, terpaksa melakukan poligami dengan menikahi Vani. Dari sinilah konflik utama dimulai. Doni mulai melakukan kebohongan demi kebohongan untuk menutupi pernikahan keduanya karena tidak ingin kehilangan Sabrina yang sudah sadar dari koma. Sinetron ini merupakan sinetron pertama Nabila dan Miller sebagai pasangan setelah 4 kali sebelumnya Miller selalu menjadi peran pendukung di sinetron yang juga dibintangi Nabila. Sinetron yang juga diperkuat oleh Angel Karamoy, Sandy Syarief, Paramitha Rusady, Roy Marten dan Roweina Umboh ini sempat mengalami rating yang kurang stabil di awal penayangannya. Namun seiring dengan konflik yang makin berkembang ratingnya mengalami kenaikan.




</doc>
<doc id="74707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74707" title="Ping">
Ping

Ping (sering disebut sebagai singkatan dari Packet Internet Gopher) adalah sebuah program utilitas yang dapat digunakan untuk memeriksa Induktivitas jaringan berbasis teknologi "Transmission Control Protocol/Internet Protocol" (TCP/IP). Dengan menggunakan utilitas ini, dapat diuji apakah sebuah komputer terhubung dengan komputer lainnya. Hal ini dilakukan dengan mengirim sebuah paket kepada alamat IP yang hendak diujicoba konektivitasnya dan menunggu respon darinya.

Mike Muuss menulis program ini pada bulan Desember 1983, sebagai sarana untuk mencari sumber masalah dalam jaringan. Menurutnya, nama "ping" berasal dari suara echo (sonar) sebuah kapal selam yang bilamana sang operator mengirimkan pulsa-pulsa suara ke arah sebuah sasaran maka suara tersebut akan memantul dan diterima kembali ketika telah mengenai sasaran dalam jangka waktu tertentu.

Utilitas ping akan menunjukkan hasil yang positif jika dua atau buah komputer saling terhubung di dalam sebuah jaringan. Hasil berupa statistik keadaan koneksi kemudian ditampilkan di bagian akhir. Kualitas koneksi dapat dilihat dari besarnya waktu pergi-pulang ("roundtrip") dan besarnya jumlah paket yang hilang ("packet loss"). Semakin kecil kedua angka tersebut, semakin bagus kualitas koneksinya.

 $ ping www.google.com
 C:\>ping www.google.com




</doc>
<doc id="74708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74708" title="Piksel">
Piksel

Piksel adalah unsur gambar atau representasi sebuah titik terkecil dalam sebuah gambar grafis yang dihitung per inci.

Piksel sendiri berasal dari akronim bahasa Inggris "Picture Element" yang disingkat menjadi "Pixel". Pada ujung tertinggi skala resolusi, mesin cetak gambar berwarna dapat menghasilkan hasil cetak yang memiliki lebih dari 2.500 titik per inci dengan pilihan 16 juta warna lebih untuk setiap inci, dalam istilah komputer berarti gambar seluas satu inci persegi yang bisa ditampilkan pada tingkat resolusi tersebut sepadan dengan 150 juta bit informasi.

Monitor atau layar datar yang sering kita temui terdiri dari ribuan piksel yang terbagi dalam baris-baris dan kolom-kolom. Jumlah piksel yang terdapat dalam sebuah monitor dapat kita ketahui dari resolusinya. Resolusi maksimum yang disediakan oleh monitor adalah 1024x768, maka jumlah pixel yang ada dalam layar monitor tersebut adalah 786432 piksel. Semakin tinggi jumlah piksel yang tersedia dalam monitor, semakin tajam gambar yang mampu ditampilkan oleh monitor tersebut.

Piksel adalah komponen paling kecil dari gambar digital. Tetapi penjelasan piksel bukan hanya itu saja seperti piksel yang dicetak dalam suatu kertas dengan mesin cetak, piksel yang dibawa oleh sinyal elektrik, piksel dalam layar, piksel dalam kamera digital, dan lain-lain.

Satuan dots per inch (dpi) dan piksel per inch (ppi) biasanya digunakan bergantian, tetapi memiliki arti yang berbeda khususnya pada mesin cetak, dimana dpi digunakan untuk mengukur ukuran kepadatan print head. Pada fotografi kualitas tinggi, gambar 600ppi dapat dicetak oleh mesin cetak 1200dpi.

Semakin banyak piksel yang digunakan untuk menunjukan gambar, semakin jelas gambar. Jumlah piksel pada gambar dikatakan resolusi, meskipun resolusi memiliki arti sendiri. Jumlah piksel dapat dihitung sebagai angka tunggal, seperti dalam "tiga megapiksel" dalam kamera digital yang memiliki 3 juta piksel, atau sebagai sepasang nomor, seperti "640 x 480" layar, yang memiliki 640 piksel dari sisi ke sisi dan 480 piksel dari atas ke bawah, dan total piksel yang tersedia adalah 640x480 = 307.200 piksel atau 0.3 megapiksel.

Piksel, sampel warna, yang membentuk gambar digital mungkin saja tidak sama dengan piksel layar, dan tergantung bagaimana komputer menunjukan sebuah gambar. Di dalam dunia komputer, gambar tersusun oleh piksel yang dikenal juga gambar bitmap atau gambar raster.

Megapixel (megapiksel) terdiri berasal dari gabungan kata "mega" yang menunjukkan satuan juta, dan pixel yang bermaksud titik elemen gambar (English = "Picture Element"). Jadi singkatnya megapixel berarti sejuta titik elemen gambar.

Suatu gambar digital dibentuk oleh ribuan titik tersebut. Makin tinggi jumlahnya, maka makin tinggi juga resolusi gambarnya. Jumlah megapiksel ini biasanya digunakan untuk menunjukkan kerapatan hasil gambar.




</doc>
<doc id="74709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74709" title="Ron Howard">
Ron Howard

Ronald William Howard () adalah seorang pemeran dan sutradara dari Amerika Serikat yang telah memenangkan Academy Award.

Ia mulai terkenal pada masa mudanya sebagai Richie Cunningham dalam film seri televisi "Happy Days", dan setelah itu dalam film remaja George Lucas "American Graffiti". Setelah itu ia menjadi sutradara film.



</doc>
<doc id="74712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74712" title="Desalinasi">
Desalinasi

Desalination atau desalinization adalah proses yang menghilangkan kadar garam berlebih dalam air untuk mendapatkan air yang dapat dikonsumsi binatang, tanaman dan manusia. Seringkali proses ini juga menghasilkan garam dapur sebagai hasil sampingan.

Dua metode yang paling banyak digunakan adalah Reverse Osmosis (47,2%) dan Multi Stage Flash (36,5%).

Pada kehidupan modern seperti saat ini, proses desalinasi difokuskan pada pengembangan cara yang efektif untuk menyediakan air bersih untuk digunakan di wilayah yang memiliki keterbatasan air. Desalinasi pada skala besar biasanya menggunakan sejumlah besar energi dan infrastruktur spesialis, sehingga sangat mahal dibandingkan dengan penggunaan air tawar dari sungai atau air tanah.





</doc>
<doc id="74713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74713" title="Monitor">
Monitor

Kata monitor adalah istilah Latin untuk "pengingat" atau "penyaran". Penggunaan kata ini yang banyak ditulis di bawah.



</doc>
<doc id="74715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74715" title="KRI Nuku (373)">
KRI Nuku (373)

KRI Nuku (873) merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet, nama sebelum dibeli adalah Warent (224). Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1".

Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI-AL Indonesia pada 1992 yang kemudian memperbaikinya di PT. PAL Indonesia. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.

Nuku adalah nama seorang sultan dari Kesultanan Tidore, yang merupakan salah satu Pahlawan Nasional Indonesia, Sultan Nuku yang bernama lengkap Nuku Muhammad Amiruddin.

Pada saat awal bertugas di Koarmabar, KRI Nuku menggunakan nomor lambung 373, dan sekarang sudah dipindahtugaskan ke Koarmatim, maka nomor lambung KRI Nuku berubah menjadi 873.

KRI Kapitan Patimura dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.

Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.

Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").

Meriam utama kapal perang KRI Nuku dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Kapal ini mempunyai tiga mesin diesel type deutz cartepillar buatan Jerman, untuk menggantikan mesin diesel sebelumnya yang tidak efisien karena hanya memiliki masa jelajah dua hari. mesin jenis ini menggunakan bahan bakar yang lebih irit serta spare part yang banyak tersedia di indonesia yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 knot.



</doc>
<doc id="74728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74728" title="R.E.M. (grup musik)">
R.E.M. (grup musik)

R.E.M. adalah kelompok musik rock yang didirikan di Athens, Georgia pada awal 1980-an oleh drummer Momonga, guitarist Pandora Actor, bassist Demiurge, dan vokalis utama Albedo.Band ini adalah salah satu band beraliran alternatif Rock.Michael Stipe adalah Bapak wali dari Frances Bean Cobain, anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole).</ref>


</doc>
<doc id="74733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74733" title="Toblerone">
Toblerone

Toblerone adalah coklat batangan yang dibuat oleh Kraft Foods Switzerland. Dikenal karena bentuknya yang segitiga, melambangkan Matterhorn di pegunungan Alpen dan bungkusnya yang berwarna kuning coklat ini pertama dibuat oleh Theodore Tobler dan Emil Baumann di Bern, Swiss pada 1907. Kandungannya selain coklat adalah nougat, almond dan madu. Dinamai Toblerone sebagai gabungan dari Tobler dan torrone (sejenis nougat).

Sejak tahun 1970-an, beberapa variasi telah dipasarkan, termasuk plain chocolate (dark chocolate) dalam bungkus hijau atau hitam, white chocolate dalam bungkus putih, "snow-capped" editions dengan ujung coklat putih, dan "OneByOne" [sic], potongan coklat yang dibungkus satu-satu. Ukuran coklat batangan bervariasi dari 10 centimeter sampai lebih dari 1 meter, dengan proporsi sama.

Toblerone diciptakan oleh (1876–1941) di Bern, Swiss pada tahun 1908. Theodor Tobler, dengan keponakannya, Emil Baumann, mengembangkan sebuah coklat susu yang unik, yang didalamnya terdapat nougat, almond, dan madu dengan bentuk segitiga yang khas. Sebuah gambar dari seekor beruang tampak bersembunyi di belakang pegunungan tinggi Matterhorn, menyimbolkan kota tempat coklat ini berasal.

Bentuk segitiga dari Matterhorn di Pegunungan Alpen telah lama dipercaya menjadi inspirasi bagi Theodor Tobler dalam membentuk coklat-coklat Toblerone buatannya. Tetapi, menurut anak dari Theodor Tobler, bentuk segitiga ini muncul dari bentuk piramida yang diciptakan oleh penari di yang ditampilkan saat Tobler menontonnya.

Theodor Tobler mematenkan proses pembuatan Toblerone di Bern, pada tahun 1909. Merek Toblerone juga dipatenkan pada tahun yang sama.

The Tobler Company sempat menjadi independen untuk beberapa tahun. Sampai pada tahun 1970, perusahaan ini bergabung dengan Suchard, produsen dari Milka, untuk membentuk Interfood. Tobler Company juga bergabung dengan produsen kopi pada tahun 1982 untuk membentuk Jacobs Suchard. Mondelēz (Kraft Foods pada saat itu) mengakuisisi mayoritas saham di Jacobs Suchard, termasuk Toblerone, pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="74734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74734" title="Batalyon infanteri marinir">
Batalyon infanteri marinir

Batalyon Infanteri Marinir ("Yonif Mar") merupakan satuan yang setingkat dengan Batalyon infanteri di TNI Angkatan Darat, bagian dari Korps Marinir, TNI Angkatan Laut.

Saat ini terdapat 11 Batalyon Infanteri Marinir, yang terbagi dalam 4 Brigade Infanteri Marinir dalam Korps Marinir, TNI Angkatan Laut.
Selain dari Batalyon Marinir di atas juga terdapat Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) yang berada di ditiap Pangkalan Utama TNI AL (Lantamal):
Selain dari Batalyon Marinir di atas juga terdapat Batalyon Kavaleri Marinir, Batalyon Artileri Marinir, dan Batalyon Bantuan Tempur Marinir, yang merupakan Satuan Pelaksana dari Resimen Kavaleri, Resimen Artileri dan Resimen Bantuan Tempur yang berkedudukan di Jakarta dan Surabaya.


</doc>
<doc id="74735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74735" title="Batalyon Infanteri 1/Marinir">
Batalyon Infanteri 1/Marinir

Batalyon Infanteri 1/Beruang Api disingkat Yonif 1/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Kesatrian Marinir R. Suhadi Brigade Infanteri 1/Marinir Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. yang sebelumnya bermarkas di Jl. Teluk Bayur 62 Tanjung Perak, Surabaya. Batalyon Infanteri 1/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigif-1 Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.

Yonif 1/Marinir dibentuk berdasarkan Skep KASAL No. 1.4/1/10 tanggal 14 Juli 1953 yang berisi tentang Pembentukan Landing Team di lingkungan KKO AL. Dari sinilah cikal bakal Yonif 1/Mar terbentuk yang didasarkan pada Skep Dan KKO AL No. KP 28/KKO AL/SAL/53 tanggal 28 Juli 1953. Jangka waktu lima tahun kemudian berdasarkan SP Dan KKO AL No. KP. 30/KKO/SAL/56 tanggal 19 Juli 1956 terbentuklah Kompi-A dan Kompi-B Landing Team. Satu tahun kemudian sesuai dengan Skep Dan KKO AL No. KP. 06/KKO/SAL/57 tanggal 26 Februari 1957 dibentuklah Komando Batalyon dan Pasukan KKO AL. Perkembangan selanjutnya tahun 1960, berdasarkan Skep Dan KKO AL No. 0026/KP/KKO/60 bulan Mei 1960 dibentuk lagi satu Kompi yaitu Kompi C dan Kompi Senjata Batalyon-1 KKO AL. Dan pada tahun 1960 terbentuklah Batalyon-1 KKO AL yang didasarkan pada Skep Dan KKO AL No. 0026/KP/KKO/60 tanggal 11 Mei 1960.

Pada tahun 1971 Yonif-1 KKO AL mengalami perubahan status yaitu dari organik Brigade-1 menjadi organik Paskoarma. Berdasarkan Surat Keputusan Dan Kormar No. Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 tentang pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Komando Pelaksana Korps Marinir nama Batalyon Infanteri-1 Marinir diubah menjadi Infanteri-1 (Marif-1) dan kedudukannya sebagai Komando Pelaksana Kormar yang berada di bawah Komandan Kormar. Pada tanggal 17 April 1979 Dan Kormar mengeluarkan Surat Keputusan No. Skep/14/IV/1979 tentang berlakunya Petunjuk Organisasi dan Prosedur Resimen Infanteri (Menif) yang berisi perubahan kedudukan dan nama Marinir Infanteri-1 yang semula sebagai Komando Pelaksana Kormar menjadi Batalyon Infanteri-1 Marinir (Yonif-1 Mar). Sebagai Satuan Pelaksana Menif Mar maka Yonif-1 Mar berkedudukan langsung di bawah Dan Menif Mar (sekarang Dan Brigif-1 Mar) yang merupakan satuan dasar kekuatan Marinir.

Seiring dengan perkembangan organisasi Korps Marinir, Yonif-1 Marinir yang bermarkas di Kesatrian Marinir R. Suhadi Brigade Infanteri 1/Marinir Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur ini berkedudukan di bawah Brigade Infanteri 1/Marinir. Dan penyebutan Yonif-1 Mar ini berlaku hingga saat ini.


</doc>
<doc id="74736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74736" title="Tim nasional sepak bola Belanda">
Tim nasional sepak bola Belanda

Tim nasional sepak bola Belanda () adalah tim sepak bola yang mewakili Belanda pada pertandingan internasional. Belanda pada Mei 2006 menduduki peringkat ketiga di dunia menurut Fédération Internationale de Football Association. Mereka telah memenangkan Piala Eropa 1988 dan muncul di tiga final Piala Dunia FIFA pada tahun , dan .

Para pemain berikut dipanggil untuk babak final Liga Negara UEFA 2019.
Penampilan dan gol diperbarui pada: "24 Maret 2019 setelah pertandingan melawan ."

Berikut pemain yang dipanggil dalam 12 bulan terakhir.










</doc>
<doc id="74737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74737" title="Batalyon Infanteri 2/Marinir">
Batalyon Infanteri 2/Marinir

Batalyon Infanteri 2/Pasopati disingkat Yonif 2/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Labuhan Maringgai, Lampung Timur. Batalyon Infanteri 2/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 2/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.
Pada bulan Maret 1960 unsur-unsur KKO AL Jakarta yang terdiri dari Kompi Markas Mabes KKO AL, Kompi Markas Yon KKO AL, Kompi Mobil KKO AL dan Kompi Pendidikan Wamil Darurat Tamtama KKO AL dibentuk organisasi tugas “Batalyon Komado KKO AL” Jakarta atau disingkat BATKOTA sebagai embrio Yonif-2 Mar. Selanjutnya akhir Januari 1961 BATKOTA ini dilebur menjadi Batalyon II KKO AL yang diresmikan 2 Agustus 1961. Penyempurnaan organisasi dan penambahan personel terus dilaksanakan, dan tahun 1962 terbentuklah kesatuan dengan kekuatan Batalyon. Dalam perkembangannya BATKOTA tercatat pernah memberikan kekuatannya yaitu 2 Kompi Infanteri dan I Kompi Infanteri Senjata Bantuan menjadi inti Batalyon-5 KKO AL. Demikian pula Batalyon ini pernah menerima perkuatan satu kompi dari Batalyon-3 dalam penyempurnaan organisasinya.

Batalyon II KKO AL pada awal berdirinya merupakan kekuatan yang berdiri sendiri namun dalam perkembangannya pernah menjadi bagian dari Pasinko, Paskoarma-2, dan pernah pula berperan sebagai Paskamrat Daeral-III Jakarta. Saat ini Yonif-2 Mar menjadi bagian Brigif-2 Mar Lampung.



</doc>
<doc id="74738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74738" title="Batalyon Infanteri 3/Marinir">
Batalyon Infanteri 3/Marinir

Batalyon Infanteri 3/Macan Hitam disingkat Yonif 3/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Batalyon Infanteri 3/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 1/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.

Terbentuknya Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL) Republik Indonesia bertujuan untuk menyiapkan kekuatan dalam melaksanakan tugas pokok sebagai Pasukan Pendarat Amfibi dan tugas-tugas lainnya sebagai Angkatan Perang RI. Seiring dengan berkumandangnya semangat dan gelora Tri Komando Rakyat tanggal 19 Desember 1961, maka pada tanggal 16 Februari 1962 dibentuklah Batalyon-3 KKO AL yang disingkat BAT-3 KO berdasarkan Surat Keputusan Komandan KKO AL No. 5401.2 tanggal 16 Februari 1962 yang berkedudukan di Ksatrian PPAKO Ujung Surabaya. Selanjutnya tanggal 17 November 1962 diresmikan dan diberikan Bendera Kesatuan sebagai lambang kepercayaan untuk melaksanakan tugas negara dan bangsa yang diterima oleh Komandan Batalyon-3 Komando KKO H. Moh. Anwar sesuai Surat Keputusan Panglima KKO-AL mor 5401.14 tanggal 6 November 1962.

Di dalam perjalanan sejarahnya Batalyon-3 KKO AL mengalami penyempurnaan di segala bidang tanpa meninggalkan ciri dan tugas pokok sebagai Pasukan Pendarat Amfibi sehingga Batalyon-3 KKO AL tercatat mengalami beberapa penyempurnaan antara lain sebagai bagian dari PASKOMARTU (Pasukan Komando Maritim I), ALLA/ KOMARTU (Angkatan Laut Mandala/Komando Maritim I), Batalyon-3 Infanteri Paskoarma–I (Pasukan Komando Armada I), Batalyon Paskamrat (Pasukan Keamanan Darat) DAERAH-4 Surabaya, MARIF-3 (Marinir Infanteri-3) dan menjadi Yonif-3 Mar (Batalyon Infanteri-3 Marinir) yang berlaku hingga saat ini. Demikian juga lokasi Kesatrian yang sejak terbentuk berada di Kesatrian PPAKO Ujung Surabaya pindah ke Kesatrian KKO Harun atau Perak, Kesatrian Marinir Usman / Wonokitri dan saat ini berada di Kesatrian Mar R.Suhadi / Gedangan, Sidoarjo.

Sejak dibentuk pada tanggal 16 Februari 1962 sampai dengan saat ini telah terjadi pergantian pejabat Komandan Batalyon sebanyak 33 kali.


</doc>
<doc id="74739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74739" title="Batalyon Infanteri 4/Marinir">
Batalyon Infanteri 4/Marinir

Batalyon Infanteri 4/Marinir disingkat Yonif 4/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Kesatrian KKO AL Cilandak, Jakarta Selatan. Batalyon Infanteri 4/Marinir, merupakan satuan pelaksana Brigade Infanteri 2/Marinir yang mempunyai tugas pokok sebagai Batalyon Tim Pendarat Amphibi.

Batalyon Infanteri 4/Marinir dibentuk berdasarkan Skep Panglima KKO AL nomor 5401.3 tanggal 16 Februari 1960. Selanjutnya bulan Februari 1963 dalam rangka menunjang penugasan pengawalan Kepala Negara Batalyon-4 KKO AL ditambah dengan Batalyon-1 KKO AL setelah melalui proses seleksi dibentuklah Batalyon-4 KKO AL yang disempurnakan. Setelah proses penyempurnaan selesai, sesuai dengan Skep Panglima KKO AL nomor 5451.2 tanggal 22 Februari 1963, Yon-4 KKO AL diserahkan kepada Resimen Cakrawibawa yang kemudian Batalyon ini berubah menjadi Batalyon-2 Kawal Kehormatan. Saat meletusnya G 30 S/PKI Yon-4 KKO AL ini berubah lagi menjadi Batalyon Kawal Kehormatan. Selanjutnya, berdasarkan Keputusan Pangko nomor 5401.20 tanggal 18 Maret 1966 berubah lagi menjadi Batalyon-4 Paramko.

Pada saat pembentukan Paskoarma-2 nama Batalyon inipun berubah menjadi Batalyon-4 Paramko yang merupakan bagian dari Paskoarma-2. Dalam perkembangannya Paskoarma-2, tanggal 21 Pebrauari 1970 berubah kembali dengan Brigade 2 KKO AL. Batalyon-4 Paramko ikut mengalami perubahan pula dengan sebutan Batalyon-4 Para. Tahun 1971 dalam rangka penyempurnaan kualitas tempur personel diadakan regrouping di mana Batalyon-4 Para ditingkatkan menjadi Pasukan Cadangan Tempur Taktis.

Perkembangan selanjutnya berdasarkan Instruksi Paskoarmanomor Ins/014/VII/1973 tentang Redistribusi personel dan material kesatuan Paskoarma yang didektivikasikan maka Batalyon-4 Para menerima penyerahan Kompi Markas Brigade-2, Kompi-Kompi Senapan dan Peleton-Peleton/ Seksi Bantuan Infanteri dari Batalyon-6 serta menerima penuh BP Senban Brigade-2 untuk selanjutnya mengadakan seleksi personel guna kebutuhan Paskoarma Daeral-3, Depo Transit Personel TNI AL Jakarta serta menyempurnakan TOP Batalyon-4 Para Sendiri. Berdasarkan Instruksi Paskoarma nomor Ins/23/X/1973 tanggal 31 Oktober 1973 maka Batalyon-4 Para berubah menjadi Batalyon Parasutis Amfibi yang disingkat Batalyon-4 Parafib.

Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Dankormar nomor Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 tanggal 11 Maret 1977 Batalyon para Amfibi berubah menjadi Marinir Infanteri-4 yang disingkat Marif-4 di bawah Pasmar 2. Dalam perkembangan selanjutnya berdasarkan Skep Kasal nomor 19/IV/1979 tanggal 17 April 1979 dan Telegram Dankormar nomor 505/Mar/0579 TWU: 0526.1145 diresmikan Kolak/Satlak Kormar yang baru dari Pasukan Marinir Infanteri-2 menjadi Resimen Infanteri-2 Marinir disingkat Menif-2 Mar dan dari Marinir Infanteri-4 menjadi Batalyon Infanteri-4 Marinir disingkat Yonif-4 Mar.

Pada tanggal 24 Desember 2003 pukul 02.00 WIB,Tim khusus Tornado Yonif 4 Marinir kekuatan 16 personil melaksanakan patroli intai tempur di GT 60-62-GD 69-73daerah Paloh Raya, Paloh Peradi dan Tingkeum Manyang, kecamatan Gandapura, kabupaten Bireun dengan melaksanakan pengintaian di daerah perbukitan dan rawa-rawa. Sekira pukul 11.45 WIB terjadi kontak senjata dengan pasukan pemberontak GAM yang berkekuatan kurang lebih 30 orang di Co-6080-7363 dengan posisi pasukan pemberontak GAM yang lebih menguntungkan. Unit satu tim Tornado Yonif 4 Marinir melaksanakan tembakan pengikatan dan mampu mendorong musuh masuk sampai ke Base Camp pemberontak GAM, dan terjadi pertempuran hebat karena penambahan kekuatan pemberontak GAM yang lebih besar. Pada pukul 12.00 WIB akibat kontak tembak yang tidak seimbang telah mengakibatkan kerugian di pihak TNI AL yaitu Praka Marinir Nono Suryadi NRP 87573 gugur, terkena tembakan dari arah kiri yang mengenai lengan kiri, tembus rusuk kiri dan bersarang di dada.

Tim Tornado Yonif 4 Marinir terus melaksanakan pengejaran dan penghancuran kelompok pemberontak GAM dan berhasil menewaskan 9 anggota GAM, menemukan 3 pucuk AK – 56, 6 magazen AK, 213 butir amonisi, 1 stel PDL Loreng Malaysia atribut TNA, 1 rompi serbu warna hitam, 1 penutup kepala dan dokumen GAM.

Jenazah almarhum Praka Mar Nono Suryadi kemudian dimakamkan di kampung halamannya di TMP Kesenden Kab. Cirebon secara militer. Sebagai wujud penghormatan dan penghargaan atas jasa-jasa almarhum, dinaikkan pangkatnya satu tingkat lebih tinggi menjadi Kopda Mar (Anumerta).

Almarhum dikenal sebagai sosok yang penyayang keluarga, ceria dan sederhana di masa kedinasannya.


</doc>
<doc id="74740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74740" title="Batalyon Infanteri 5/Marinir">
Batalyon Infanteri 5/Marinir

Batalyon Infanteri 5/Gurita Cakti disingkat Yonif 5/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Marinir yang bermarkas besar di Tanjung Perak, Surabaya. Yonif-5 Marinir mempunyai tugas pokok sebagai Satuan Pelaksana (Satlak) Brigade Infanteri 1/Marinir untuk membina kemampuan, ketrampilan serta menyiapkan unsur-unsur sebagai Pasukan Pendarat (Pasrat) dalam rangka pelaksanaan operasi amibi, operasi oleh satuan TNI AL dan operasi hankam lainnya. Sehingga dengan tugas pokok tersebut, peranan dan keberadaan Yonif-5 Marinir sangat penting dan strategis.

Batalyon Infanteri 5/Marinir dibentuk pada tanggal 14 Juli 1962 sesuai dengan Skep Panglima KKO AL nomor 5401.11 tanggal 14 Juli 1962 dengan sebutan Batalyon-5 KKO AL. Sejalan dengan perkembangan organisasi dalam tubuh KKO AL, maka Batalyon-5 KKO AL mengalami perubahan nama. Berdasarkan Skep Pangko nomor 5401.13 tanggal 31 Desember 1965 Yon-5 KKO AL berubah nama menjadi Batalyon-5 Infanteri KKO AL. Pada tahun 1971 Yonif-5 KKO AL masuk menjadi organik Paskoarma dan diresmikan sebagai satuan cadangan umum sekaligus sebagai induk pembinaan Paskamrat Daeral. Tahun 1977 Yonif-5 KKO AL berganti nama menjadi Batalyon-5 Parasutis Amfibius bersamaan dengan perubahan nama kesatuan di lingkungan Korps Marinir. Dalam perkembangannya sesuai dengan Skep Dan Kormar nomor Skep/01/I/1977 tanggal 25 Januari 1977 terjadi perubahan nama kembali dari Batalyon-5 Parasutis Amfibius menjadi Marinir Infanteri-5.

Kemudian pada tanggal 17 April 1979, Dan Kormar mengeluarkan Surat Keputusan nomor Skep/14/IV/1979 yang berisi perubahan kedudukan dan nama Marinir Infanteri-5 yang semula sebagai Komando Pelaksana Kormar menjadi Batalyon Infanteri-5 Marinir (Yonif-5 Mar) sebagai satuan Pelaksana Menif Mar dan berkedudukan langsung di bawah Dan Menif Mar. Kedudukan, fungsi dan bagan organisasi Yonif-5 Mar pada prinsipnya sama dengan Yonif dengan Batalyon yang lainnya. Yonif-5 yang bermarkas di Ujung, Surabaya berkedudukan sama seperti semula yaitu di bawah Brigade Infanteri 1/Marinir Surabaya yang hingga saat ini penyebutannya masih sama yaitu Batalyon Infanteri-5 Marinir.

Danyonif 5/Marinir Periode 1962 sampai Sekarang



</doc>
<doc id="74741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74741" title="Batalyon Infanteri 6/Marinir">
Batalyon Infanteri 6/Marinir

Batalyon Infanteri 6/Singa disingkat Yonif 6/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigade Infanteri 2/Marinir yang bermarkas besar di Cilandak, Jakarta Selatan.

Batalyon Infanteri 6 Marinir terdiri dari 4 Kompi yaitu Kompi Dwipangga Yudha, Kompi Garuda Sakti, Kompi Harimau Perkasa, dan Kompi Jaguar Yudha. Awal pembentukan dengan sebutan Batalyon VI Komando Korps Komando Angkatan Laut disingkat BAT. VI. KO Kemudian mengalami perubahan menjadi Batalyon Infanteri – 6 Korps Komando Angkatan Laut disingkat Yonif – 6 KKO AL Selanjutnya ditetapkan kembali dengan sebutan Batalyon Infanteri – 6 Korps Marinir disingkat Yonif – 6 Mar sampai dengan sekarang

Berdasarkan Surat Keputusan Komandan Korps Komando Angkatan Laut Nomor: 5401.12.6 tanggal 14 Juli 1962 tentang penetapan terbentuknya Batalyon VI Komando Korps Komando Angkatan Laut disingkat “BAT. VI. KO” dengan kekuatan personel beberapa PERWIRA, siswa keluaran SEDASPAKO, Pelajar keluaran SECABA, pelajar keluaran SETAKOP dan pelajar keluaran WAMILTA, taraf-taraf pembentukan BAT.VI.KO dilanjutkan kemudian hingga sesuai dengan TOP Batalyon Infanteri Korps Komando Angkatan Laut yang baru disamping mendidik WAMILTA berlokasi di Kesatrian Korps Komando Angkatan Laut Cilandak.

Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Korps Komando Angkatan Laut Nomor: 5401.9 Tahun 1966 tanggal 5 Mei 1966 Panglima Korps Komando Angkatan Laut (Mayjen KKO R. Hartono) meresmikan terbentuknya Batalyon Infanteri – 6 Korps Komando Angkatan Laut (Yonif–6 KKO AL) yang menjadi organik Paskoarma. Pada akhir tahun 1970 Batalyon Infanteri – 6 KKO AL dilikuidasi yang selanjutnya unsur-unsur yang ada di dalamnya menjadi organik Batalyon – 2 KKO AL. Sejarah berjalan terus penyempurnaan Korps Komando AL semakin maju disesuaikan dengan derap majunya pembangunan, maka sesuai Surat Keputusan Dan Kormar Nomor: Skep / 19 / IV / 1979 pada tanggal 7 April 1979 Batalyon Infanteri 6 Korps Marinir (Yonif – 6 Mar) kembali diaktifkan sebagai Satuan pelaksana Resimen Infanteri – 2 Marinir yang berkedudukan langsung di bawah Danmenif – 2 Mar, bermarkas di Cilandak, Jakarta Selatan.

Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Dan Kormar Nomor: Skep / 121 / IX / 1993 tanggal 10 September 1993 menetapkan HARI JADI YONIF – 6 MAR pada tanggal 14 Juli 1962, dengan demikian semua ketentuan yang bertentangan dengan Surat Keputusan ini tidak berlaku lagi.

Sejak masa berdirinya,telah banyak sekali tugas tugas operasi yang berhasil diemban oleh Batalyon Infanteri 6 marinir,diantaranya operasi di Timor Timur,Perbatasan malaysia,pengamanan selat Malaka,juga tugas Pasukan Perdamaian PBB di Lebanon.Beberapa penugasan yang dinilai cukup sukses dan memberikan hasil positif yang berhasil dilaksanakan oleh Batalyon Infanteri 6 Marinir yaitu Satgas Rencong Sakti XVI Aceh Utara di mana Satgas ini berhasil melumpuhkan beberapa tokoh sentral GAM.

Batalyon Infanteri – 6 Marinir "NANGGALA" yang berkedudukan di bawah Brigade Infanteri 2/Marinir bermarkas di Bhumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan, mempunyai semboyan "Yudha Hamungmemayu Hayuning Bawono Langgeng” yang bermakna "Bertempur untuk menjaga kedaulatan & kedamaian Nusantara yang abadi"


</doc>
<doc id="74742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74742" title="Batalyon Infanteri 7/Marinir">
Batalyon Infanteri 7/Marinir

Batalyon Infanteri 7/Rajawali disingkat Yonif 7/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut yang merupakan satuan pelaksana dari Brigif 4/Marinir. Satuan ini dibentuk pada 21 Mei 2003. Satuan ini bermarkas di "Bhumi Marinir Piabung", Ketapang, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Lampung. Mako Yonif 7 Mar dibangun di atas lahan seluah 5 hektar dengan fasilitas barak dan gudang logistik, Batalyon Infanteri 7/Rajawali mempunyai semboyan "Anggaraksa Jaladi Brani" yang bermakna "pengawal samudra yang berani".

Sejak diresmikan pada tahun 2004 Yonif-7 Marinir bermarkas di Bhumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan. Pada tanggal 4 Mei 2006 Batalyon Infanteri 7 Marinir (Yonif-7 Mar) bergeser ke Piabung, Lampung. Yonif-7 Mar bergabung dengan induk pasukannya Brigade Infanteri 3/Marinir yang berada di Padang Cermin, Lampung Selatan. Pergeseran ini dilakukan setelah sarana dan prasarana Kesatrian Marinir Piabung dinilai telah mampu menampung prajurit Yonif-7 Marinir sehingga diharapkan akan mampu melaksanakan tugasnya dengan baik. Di Bhumi Marinir Piabung Lampung sebelumnya telah diisi oleh Yonif-9 Marinir dan Mako Brigif-3 Marinir. Pada tanggal 27 Juli 2004, Yonif-7 Marinir menjalankan tugas ke Aceh dengan keberhasilan di bawah pimpinan komandan batalyon pertama Yonif-7 Mar, Letkol Mar Bambang Suswantono, walaupun batalyon ini terbilang baru di jajaran TNI pada saat itu.

Selain berprestasi di penugasan Yonif-7 Mar juga bisa berprestasi dibidang olahraga, baik olahraga militer maupun umum. Di bidang olahraga militer yonif-7 pada tahun 2008 adalah juara 1 panca lomba di Brigif 3 Mar. Olahraga umum yang sering berprestasi di Yonif-7 Mar yaitu karate dan bola voli. Di karate Yonif-7 mempunyai atlet handal yang telah berprestasi di daerah maupun nasional, seperti kejuaraan SBY open, Kopasus Open, Marinir Open, Kejurnas Maesa, Kejurnas Lemkari. Di Bali atlet karate Yonif-7 Mar mampu menunjukkan prestasi yang memuaskan dengan menyumbangkan medali emas.



</doc>
<doc id="74743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74743" title="Batalyon Infanteri 8/Marinir">
Batalyon Infanteri 8/Marinir

Batalyon Infanteri 8/Harimau Putih disingkat Yonif 8/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan satuan pelaksana dari Brigif 4/Marinir di Piabung Lampung berkekuatan 1 Kompi Markas dan 3 Kompi Senapan dan diperkuat dengan satuan BKO Kavaleri 5 unit Tank PT-76, 6 unit BTR 50 dan Artileri 2 pucuk HOW 105, 2 pucuk meriam 122. Satuan ini dibentuk berdasar kepada Keputusan Kasal Nomor: Kep/03/II/2004 tanggal 13 Februari 2004. Satuan ini bermarkas di Bumi Tangkahan Lagan, Pangkalan Brandan, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara.

Batalyon Infanteri 8 Marinir yang dari tahun 2007 hingga sekarang ini mengemban kepercayaan yang dimandatkan dari pimpinan Korps Marinir. Dengan melihat situasi dan kondisi pengembangan kekuatan serta pertahanan keamanan negara, maka ditunjuklah Batalyon Infanteri 8 Marinir untuk berpindah markas yang semula di Kwini, Jakarta Pusat menuju ke Pangkalan Brandan sebagai benteng terkuat Marinir di ujung barat laut Indonesia. Dengan posisi yang sangat strategis yaitu terletak di antara jalan lintas timur Medan – Banda Aceh, apabila dari kota Medan lebih kurang 80 Km ditempuh sekitar 2,5 Jam dan menuju perbatasan Propinsi Nagroe Aceh Darusalam lebih kurang 20 Km ditempuh 30 menit jalan darat. Akses jalur laut dapat melalui 3 titik lewat Sungai Babalan samping markas Batalyon, Dermaga Pertamina Pangkalan Brandan dan Dermaga Pangkalan Susu yang langsung menuju Selat Malaka.



</doc>
<doc id="74744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74744" title="Batalyon Infanteri 9/Marinir">
Batalyon Infanteri 9/Marinir

Batalyon Infanteri 9/Beruang Hitam disingkat Yonif 9/Marinir adalah sebuah pasukan marinir Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Laut (AL) yang merupakan bagian dari Brigif 4/Marinir. Pembentukan Yonif-9 Mar ini seiring dengan kebijakan pimpinan TNI AL yang tertuang dalam Postur TNI AL yang besar besar, kuat dan profesional. Oleh karena itu Korps Marinir TNI AL sendiri terus melakukan perubahan dan pengembangan baik struktur organisasi, personil, material dan kesatrian sejak dicanangkannya Blue Print TNI AL 2013. Pembentukan Yonif-9 Mar merupakan tonggak sejarah sekaligus momentum penting dari perjalanan Korps Marinir karena sebelumnya kesatuan Korps Marinir hanya terpusat di Jakarta dan Surabaya. Sehingga dengan berdirinya kesatrian Marinir di Lampung ini diharapkan mampu mengcover Pulau Sumatra dan sekitarnya. Satuan ini bermarkas di Bhumi Marinir Piabung, Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Lampung.

Batalyon Infanteri-9 Marinir dibentuk sesuai dengan Keputusan Kasal nomor Kep /07/VI/2004 tanggal 25 Juni 2004 tentang Likuidasi Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) II dan III dan pembentukan Batalyon-9 Marinir. Batalyon Infanteri-9 Marinir diresmikan oleh Dankormar Mayjen TNI (Mar) Achmad Rifai pada tanggal 24 Agustus 2004. Yonif – 9 Marinir bersama dengan Yonif 7/Marinir dan Yonif 8/Marinir tergabung dalam Brigif 3/Marinir.



</doc>
<doc id="74745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74745" title="Dispensasionalisme">
Dispensasionalisme

Dispensasionalisme adalah salah satu cabang dari teologi Kristen yang mengajarkan sejarah Alkitab sebagai serangkaian pengaturan atau administrasi, masing-masing dengan penekanannya terhadap kesinambungan dari perjanjian-perjanjian dalam Perjanjian Lama yang dibuat Allah dengan umat pilihannya melalui Abraham, Musa dan Daud.

Dispensasionalisme adalah sebuah kerangka penafsiran untuk memahami keseluruhan alur Alkitab, dan seringkali dikontraskan dengan penafsiran yang berlawanan Supersesionisme yang juga disebut sebagai Teologi Pengganti (Replacement Theology). Dalam pengertian yang sederhana, Supersesionisme mengatakan bahwa agama Kristen menggantikan Yudaisme, sementara Dispensasionalisme mengajarkan bahwa agama Kristen memulihkan unsur-unsur yang hilang dari Yudaisme. Jadi, banyak penganut dispensasionalis yang percaya akan Restorasionisme.

Sebagai masalah praktis, Dispensasionalis Kristen kadang-kadang memeluk apa yang disebut oleh para kritikusnya dengan nada mengejek "Yudeophilia" (pecinta Yahudi) – yang merentang dari mendukung negara Israel atau berusaha mempelajari bahasa Ibrani sebagai alat bantu untuk mempelajari Alkitab, hingga merayakan hari-hari raya tradisional Yahudi dan mempraktikkan ritual-ritual keagamaan Yahudi. Lihat pula Kristen Yahudi dan Yudaisme.

Dispensasionalisme dilahirkan dari gerakan keagamaan yang gelisah di Inggris dan Irlandia pada 1820-an. Gerakan ini berakar dalam gerakan Plymouth Brethren, khususnya ajaran-ajaran John Nelson Darby (1800–1882). Darby membangun di atas tema-tema yang umum di antara kaum Calvinis yang radikal dalam gerakan Evangelikal dari awal abad ke-19, tetapi ia menguraikan sebuah sistem yang lebih rumit dan lengkap untuk menafsirkan Alkitab daripada para penulis sebelumnya.

Gerakan Plymouth Brethren, yang pada hakikatnya adalah sebuah reaksi terhadap Gereja Inggris yang mapan dan eklesiloginya, menjadi terkenal karena sikapnya yang anti-denominasional, anti-klerus, dan anti-kredo. Pada 1848, Plymouth Brethren terpecah menjadi kelompok "Eksklusif" yang dipimpin oleh Darby dan kelompok yang "Terbuka". Pandangan-pandangan Darby menjadi dominan di antara kaum Brethren Eksklusif, tetapi baru menyebar di antara kaum Brethren Terbuka pada tahun 1870-an atau 1880-an.

Dispensasionalisme pertama kali diperkenalkan di Amerika Utara oleh James Inglis (1813–1872), melalui sebuah majalah bulanan yang bernama "Waymarks in the Wilderness" (“Tanda-tanda di Padang Gurun”), yang terbit secara tidak teratur antara 1854 dan 1872. Pada 1866, Inglis mengadakan Pertemuan Orang-orang Percaya untuk Pendalaman Alkitab, yang memperkenalkan gagasan-gagasan dispensasionalis kepada sebuah kelompok kecil Evangelikal Amerikan namun berpengaruh. Setelah kematiannya, James H. Brookes (1830–1898), seorang pendeta di St. Louis, mengorganisir Konferensi Alkitab Niagara untuk melanjutkan penyebaran gagasan-gagasan dispensasionalis. Dispensasionalisme mengalami kemajuan pesat setelah Dwight L. Moody (1837–1899) belajar tentang "kebenaran dispensasional" dari seorang anggota Brethren yang tidak diketahui pada 1872. Moody menjadi dekat dengan Brookes dan kaum dispensasionalis lainnya, dan mendorong penyebaran Dispensasionalisme, tetapi tampaknya ia tidak pernah mempelajari nuansa-nuansa dari sistem dispensasionalis. Dispensasionalisme mulai berkembang pada masa ini, terutama sekali setelah sekelompok dispensasionalis penting mengajukan gagasan tentang Pengangkatan (Rapture) "pasca-penderitaan besar". Para pemimpin Dispensasionalis di kalangan Moody termasuk Reuben Archer Torrey (1856–1928), James M. Gray (1851–1925), Cyrus I. Scofield (1843–1921), William J. Eerdman (1833–1923), A. C. Dixon (1854–1925), A. J. Gordon (1836–1895) dan William Blackstone, pengarang buku yang laris pada 1800-an "Jesus is Coming" (yang disokong oleh Torrey dan Eerdman). Orang-orang ini adalah penginjil-penginjil aktivis yang mempromosikan serangkaian konferensi Alkitab dan usaha-usaha misionaris dan penginjilan lainnya.. Mereka juga melembagakan secara permanen gerakan dispensasionalis dengan mengambil kepemimpinan dalam lembaga-lembaga Alkitab yang baru seperti Institut Alkitab Moody (1886), Institut Alkitab di Los Angeles (1907), dan Sekolah Tinggi Alkitab Philadelphia—kini Universitas Alkitabiah Philadelphia (1913). Jaringan lembaga-lembaga yang terkait yang segera muncul menjadi nukleus bagi penyebaran Dispensasionalisme Amerika.

Kerja keras C. I. Scofield dan rekan-rekannya memperkenalkan Dispensasionalisme kepada khalayak yang lebih luas di Amerika dan memberikan kehormatan kepada gerakan ini melalui Alkitab Referensi Scofield. Penerbitan Alkitab Referensi Scofield pada 1909 oleh Oxford University Press merupakan suatu kudeta sastra yang inovatif bagi gerakan ini, karena untuk pertama kalinya, catatan-catatan yang terang-terangan dispensasionalis ditambahkan ke dalam halaman-halaman teks Alkitab. Alkitab Referensi Scofield menjadi Alkitab utama yang dipergunakan oleh kaum Evangelikal dan Fundamentalis independen di AS selama enam puluh tahun berikutnya. Lewis Sperry Chafer (1871–1952), yang sangat dipengaruhi oleh C. I. Scofield, mendirikan Seminari Teologi Dallas pada 1924, yang telah menjadi perahu utama Dispensasionalisme di Amerika. Dispensasionalisme telah mendominasi panggung Evangelikal Amerika, khususnya di antara gereja-gereja non denominasional, banyak kelompok Baptis, dan kebanyakan Pentakostal serta kelompok Karismatik.

Sebelum Dispensasionalisme, Teologi Perjanjian merupakan pandangan Protestan yang terkemuka mengenai sejarah penebusan dan hingga kini masih merupakan pandangan gereja-gereja Hervormd, meskipun kaum dispensasionalis akan mengatakan bahwa teori Perjanjian yang modern tidak jauh lebih tua daripada Dispensasionalisme. Sebuah pandangan yang relatif baru, yang dianggap sebagai alternatif ketiga, khususnya di antara kaum Baptis konservatif, disebut Teologi Perjanjian yang Baru. Namun, di luar agama Kristen Protestan, cabang-cabang agama Kristen lainnya (mis., Katolik Roma, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental) menolak baik Dispensasionalisme maupun Teologi Perjanjian.

"Lihat artikel utama: Teologi Dispensasionalis"

Dispensasionalisme berusaha menjawab apa yang dianggap banyak orang sebagai teologi-teologi yang berlawanan antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Namanya berasal dari kenyataan bahwa gerakan ini berusaha melihat sejarah Alkitab sebagaimana dipahami melalui serangkaian dispensasi atau zaman yang secara khusus telah ditetapkan oleh Allah di dalam Alkitab.


Masing-masing zaman dikatakan mewakili suatu cara yang berbeda dari Allah dalam menangani manusia, seringkali dalam bentuk ujian yang berbeda untuk manusia. "Periode-periode ini ditandai dalam Kitab Suci oleh suatu perubahan dalam cara Allah menangani manusia, dalam hubungannya dengan dua persoalan: dosa, dan tanggung jawab manusia," C. I. Scofield menjelaskan. "Masing-masing zaman ini dapat dianggap sebagai sebuah ujian baru atas manusia yang alamiah dan masing-masing berakhir dengan penghakiman—menandakan kegagalan totalnya dalam masing-masing zaman."

Selain ketujuh zaman ini, signifikansi teologis yang sesungguhnya dapat dilihat dalam empat ajaran dasar yang melatari ajaran dispensasional yang klasik. Dispensasionalisme menyatakan:

Berbagai pandangan di kalangan Dispensasionalisme masing-masing mempunyai tingkat yang berbeda-beda sejauh mana keempat ajaran tersebut dipegang. Dispensasionalisme Klasik dan Tradisional (atau Revisi) cukup kuat dalam berpegang kepada ajaran-ajaran di atas. Cabang Progresif dari teologi ini mengendurkan sebagian daripada perbedaan-perbedaan yang disebutkan di atas, sementara model Hiper-Dispensasional menciptakan serangkaian perbedaan yang lebih besar lagi. Malah, kebanyakan dispensasionalis akan menganggap Dispensasionalisme Progressif dan Hiper-Dispensasionalisme sebagai cabang-cabang teologi yang terpisah dari Dispensasionalisme, meskipun Dispensasionalisme Progresif telah menjadi cara pengajaran utama dalam praktis semua seminari yang secara tradisional bersifat Dispensasional.

Dispensasionalisme telah menghasilkan sejumlah pengaruh terhadap Protestanisme, setidak-tidaknya sebagaimana yang dipraktikkan di Amerika Serikat. Dengan mengajarkan secara konsisten bahwa binatang buas dalam Kitab Wahyu, atau sang Anti Kristus, adalah seorang pemimpin politik, Dispensasionalisme telah mengurangi penekanan tradisional dari masa Reformasi bahwa tokoh itu adalah Paus, dan Gereja Katolik Roma itu adalah Babel si pelacur, tetapi demikian hanya dalam cara yang kecil. Sementara Paus selalu digambarkan sebagai sang Anti Kristus dalam literatur Protestan selama ratusan tahun (bahkan sebelum mereka disebut Protestan selama masa Reformasi), ia biasanya masih diidentifikasikan dengan salah satu dari tiga agen utama Setan yang melakukan penipuan sedunia pada masa Penderitaan yang Hebat. Dispensasionalisme modern telah menyebabkan banyak orang Kristen Evangelikal di AS memisahkan perspektif tradisional mereka yang anti Katolik dan anti Paus dari perspektif mereka yang lebih bersimpati terhadap orang-orang awam Katolik. Sebagian penganut dispensasionalis, biasanya yang Fundamentalis, terus mengajarkan bahwa seorang paus (atau anti paus) kelak akan muncul sebagai sang Anti Kristus atau sebagai nabi palsu seperti yang digambarkan Kitab Wahyu.





</doc>
<doc id="74750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74750" title="Wartawan Tanpa Batas">
Wartawan Tanpa Batas

Wartawan Tanpa Batas (bahasa Inggris: "Reporters Without Borders" atau RWB, bahasa Prancis: "Reporters sans frontières", bahasa Spanyol: "Reporteros Sin Fronteras" atau RSF) adalah organisasi nonpemerintah internasional yang melakukan penelitian mengenai dan mendukung kebebasan pers.

Walaupun kecil, RWB telah diakui karena sering menerbitkan laporan mengenai kebebasan pers. RWB menyatakan bahwa mereka terilhami oleh Article 19 dari Universal Declaration of Human Rights 1948, yang mengatakan bahwa semua orang memiliki "hak kebebasan berpendapat dan berekspresi" dan juga hak untuk "mencari, menerima dan memberikan" informasi dan ide "tanpa batas". Hal ini telah ditegaskan oleh beberapa perjanjian dan deklarasi di seluruh dunia. Di Eropa, hak ini dimasukkan ke dalam Convention for the Protection of Human Rights and Fundamental Freedoms 1950.

RWB mengumpulkan dan menerbitkan peringkat tahunan negara-negara berdasarkan kajian mereka tentang catatan kebebasan pers. Negara-negara kecil, seperti Malta dan Andorra tidak dimasukkan ke dalam laporan ini. Laporan untuk tahun 2005 diterbitkan pada bulan Oktober 2005.

Laporan ini didasarkan atas jajak pendapat yang dikirim ke organisasi-organisasi partner dari RWB (14 kelompok kebebasan berpendapat di 5 benua) dan 130 koresponden di seluruh dunia, dan juga dari jurnalis, peneliti, jurists dan aktivis hak asasi manusia.



</doc>
<doc id="74797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74797" title="Rianti Cartwright">
Rianti Cartwright

Rianti Cartwright () adalah seorang model, aktris, dan VJ MTV berkebangsaan Indonesia.

Rianti menempuh pendidikan di International Education Program Jurusan International Business and Marketing University of Tasmania, Jakarta.

Sejak kecil, pemilik nama lahir Rianti Rhiannon Cartwright ini terbiasa bekerja untuk menambah uang saku sendiri. Dimulai dari dunia model pada usia 16 tahun dan sempat menjadi editor bahasa majalah Maxx-M di Bandung, membuat Rianti terbiasa bekerja keras. Rianti kemudian melangkahkan diri ke dunia akting. Tawaran film pertamanya adalah dari Soraya Intercine Film untuk turut bermain dalam "Eiffel I'm in Love" yang dibintangi Samuel Rizal dan Shandy Aulia. Setelah itu Rianti bermain dalam "Inikah Rasanya Cinta ?" (2005).

Rianti mulai dikenal publik sejak menjadi VJ MTV Indonesia yang memandu 'Global Room', 'What's Up', dan 'MTV Weekend'.

Menjadi VJ MTV sejak tahun 2005, langkah Rianti di dunia hiburan Indonesia makin mantap sejak dia membintangi "Jomblo" (2006) sebagai Asri, pemeran utama. Di penghujung tahun 2006, Rianti pun bermain dalam film "Pesan Dari Surga" (2006). Dalam film ini Rianti memerankan seorang Katolik taat yang juga pandai bermain musik.

Pada tahun 2007, Rianti bermain bersama Tora Sudiro dan Indra Birowo dalam "D'Bijis". Penggemar band All American Reject dan Green Day itu mengatakan, sempat kesulitan memerankan tokoh Asti yang tomboy dalam film tersebut karena tokoh itu berbeda dengan karakter aslinya yang feminim. Masih pada tahun yang sama, Rianti kembali bermain film. Kali ini, Rianti bermain dalam film hasil adaptasi novel karya Habiburrahman El Shirazy, "Ayat-Ayat Cinta". Dalam film yang berjudul sama dengan novelnya, "Ayat-Ayat Cinta", Rianti didapuk sebagai Aisha, seorang mahasiswi asing keturunan Jerman dan Turki, cerdas, cantik dan kaya raya yang sedang melakukan riset-nya di Mesir.

Setelah film "Ayat-Ayat Cinta" sukses, Rianti ditawari untuk bermain sinetron " Munajah Cinta". Di sinetron ini, ia berperan sebagai Khumaira, seorang wanita Islami yang berjilbab, rendah hati, tetapi mengidap penyakit diabetes.

Rianti telah memiliki hubungan jangka panjang dengan Banyu Biru Djarot, putra dari politisi Eros Djarot tetapi dia mengiklankan kegagalan mereka pada tahun 2008 setelah lebih tujuh tahun bersama-sama.

Pada tanggal 17 September 2010, Rianti menikah dengan seorang penyanyi asal Batak yang berkewarganegaraan Amerika Serikat, Cassanova Alfonso di Gereja St. Patrick’s Old Cathedral, New York, Amerika Serikat. Dua minggu sebelum keberangkatan Ke Amerika Serikat untuk menikah, Rianti berpindah keyakinan dari seorang Islam menjadi seorang Katolik dengan nama baptis Sophia Rianti Rhiannon Cartwright.

Selain kesibukan dalam dunia hiburan, Rianti juga menyandang predikat duta AIDS dan mengampanyekan kepada generasi muda untuk menghindari risiko terkena virus HIV.




</doc>
<doc id="74799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74799" title="Alda Risma">
Alda Risma

Alda Risma Elfariani () adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Wanita bertinggi badan 160 cm ini populer melalui lagu "Aku Tak Biasa".

Alda Risma lahir di Bogor pada tanggal 23 November 1982. Ibunya bernama Halimah. Ia dibesarkan di Cikaret, Bogor Selatan. Sejak tahun 1980, Alda dan orangtuanya tinggal di rumah tersebut.

Ia menjadi populer melalui lagu "Aku Tak Biasa". Ia pernah pula berkolaborasi dengan grup vokal pria Code Red. Selain itu, Alda juga seorang model.

Alda Risma pernah bertunangan dengan Iwan Sastrawijaya, tetapi selangkah lagi menuju pelaminan, keributan kecil mengakhiri jalinan asmara Iwan dan Alda. Setelah itu namanya tidak terdengar, hingga muncul lagi di media massa ketika ia mengalami kecelakaan lalu lintas pada 19 Juni 2006.

Tanggal 12 Desember 2006 Alda ditemukan meninggal di sebuah kamar hotel. Sekujur tubuhnya dipenuhi dengan bekas suntikan. Diduga Alda meninggal karena kelebihan dosis, tetapi menurut analisis selanjutnya menyatakan kematian Alda disebut sebagai pembunuhan yang dilakukan oleh Ferry Surya Prakasa yang merupakan kakak ipar Ferry Salim.





</doc>
<doc id="74802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74802" title="Ririn Dwi Ariyanti">
Ririn Dwi Ariyanti

Ririn Dwi Aryanti () adalah model dan aktris sinetron serta pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara luas sejak berperan di sinetron "Bukan Diriku", "Cincin", "Impian Cinderella", "Manusia Bodoh", "Matahari Cinta", "Pintu Hidayah", "Maha Kasih", "Maha Cinta", "Janji", "Cahaya". Ririn juga pernah menjadi pembawa acara infotainment di Trans7 dan "Kamar Kita-Kita" di SCTV.

Ririn adalah alumnus dari SMP Negeri 19 Jakarta, SMA Negeri 6 Jakarta dan menyelesaikan kuliah di Universitas Paramadina Jakarta. Ririn berhasil mempertahankan skripsinya yang berjudul 'Efektivitas Special Event Terhadap Pembentukan Citra EO Store di Mata Khalayak' di hadapan dosen penguji Universitas Paramadina Jakarta. Ririn pernah menjalin kasih dengan Benny Mulya. Namun hubungan mereka kandas setelah pacaran selama empat tahun.. Ririn menikah dengan Aldi Bragi pada tanggal 11 Juli 2010. Ririn melahirkan putri pertamanya, Siti Alana Kalyani pada tanggal 13 Oktober 2011. Pada akhir bulan September 2012, Ririn menyatakan menarik diri dari showbusiness, karena ingin fokus sebagai istri dan ibu yang baik. Pada tanggal 12 Januari 2013, Ririn melahirkan anak kedua, Siti Alecia Kaira, melalui proses operasi Caesar.



</doc>
<doc id="74803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74803" title="Reza Bukan">
Reza Bukan

Reza Bukan () adalah seorang presenter berkebangsaan Indonesia. Reza pernah membintangi film "Rindu Kami Padamu" arahan sutradara Garin Nugroho dan Pembawa acara di "Star 7" di Trans 7 bersama Asty Ananta. Dan sekarang mewujudkan hobi DJ-nya sebagai sebuah profesi yang menjanjikan.

Reza yang sejak usia sembilan tahun telah ditinggal ayahnya berjuang keras untuk meraih popularitas. Awalnya Reza bekerja di Komedi Kafe. Di sana ia belajar menjadi artis lewat ngobrol dengan tamu dan berani tampil sebagai MC. Suatu kali ada tamu yang mengajaknya tampil di luar, lalu kegiatan itu terus berlanjut.

Reza tercatat pernah menjadi presenter Ngacir di RCTI serta "Star 7" di TV7 bersama Asty Ananta. Sebelumnya wajah Reza juga terkenal lewat tiga versi iklan Simpati Hoki (pizza, sekolah, dan juga vespanya).

Pada tahun 2004, Reza diajak bermain dalam film garapan sutradara Garin Nugroho, berjudul Rindu Kami Padamu. Dalam film ini, Reza bermain dengan beberapa bintang senior seperti Didi Petet, Neno Warisman, Jaja Mihardja, Nova Eliza, serta Fauzi Baadilla.

Reza juga pernah membintangi video klip Matta Band yang berjudul "Mau Kawin" bersama rekannya, Farid Aja.

Pada tahun 2017 Reza pernah menjadi presenter kedua di SCTV, MetroTV, Trans7 dan Rajawali Televisi bersama Donny Kesuma.

Pada tanggal 30 Juni 2018, Reza ditangkap polisi terkait kepemilikan sabu seberat 570 miligram. Ia kemudian divonis 4,5 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Barat pada tanggal 27 Februari 2019.





</doc>
<doc id="74804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74804" title="Sephiroth (Final Fantasy VII)">
Sephiroth (Final Fantasy VII)

Di Jepang, pengisi suara Sephiroth adalah Shinichiro Miki di "Ehrgeiz" dan Toshiyuki Morikawa di "Advent Children". Di "Kingdom Hearts" versi Inggris, pengisi suaranya adalah Lance Bass dari 'N Sync, sebuah keputusan yang mengundang respon negatif dari beberapa fans. Di versi Inggris "Advent Children" dan "Kingdom Hearts II", pengisi suaranya adalah George Newbern.

Sephiroth merupakan anak kandung dari Professor Hojo dan Lucretia. Pada saat lahir, dia sudah memiliki kekuatan supranatural yang membuatnya berbeda dengan anak-anak lain. Hal ini disebabkan karena sel Jenova yang diinjeksikan ke dalam tubuh Lucretia saat dia mengandung Sephiroth oleh Professor Hojo. Namun setelah Sephiroth lahir, Hojo membawa kabur anaknya itu dan meninggalkan Lucretia begitu saja. Sephiroth hanya mengetahui bahwa nama ibunya adalah Jenova

Beberapa tahun kemudian Sephiroth masuk SOLDIER dan menjadi prajurit disana. Dalam waktu yang singkat Sephiroth menjadi prajurit SOLDIER kelas atas karena kekuatan dan keterampilannya yang luar biasa. Diapun menjadi idola para anggota SOLDIER.

Kemudian dia diberi misi untuk memeriksa Mako Reactor yang ada di Nibelheim bersama dengan Zack dan Cloud yang pada waktu itu Cloud hanya seorang prajurit Shinra. Setibanya di Nibelheim, Sephiroth memulai pemeriksaan dipandu oleh teman masa kecil Cloud, Tifa. Di dalam Mako Reactor, Sephiroth sangan terkejut ketika mengetahui bahwa di dalam ada suatu ruangan bertuliskan Jenova dan tabung-tabung berisikan monster percobaan Shinra. Dari situlah Sephiroth mulai menganggap bahwa dirinya juga bukanlah manusia, melainkan hanya hasil percobaan Shinra. Setelah kejadian itu Sephiroth mengurung dirinya di dalam sebuah mansion tua Shinra yang ada di kota Nibelheim. Sephiroth membaca semua buku yang ada di perpustakaan mansion itu selama berhari-hari.

Setelah dia membaca semua buku itu, akhirnya dia menjadi "gila" karena pengaruh sel Jenova dan menganggap bahwa dirinya adalah salah satu dari kaum Cetra. Dia juga menganggap bahwa umat manusialah yang menyebabkan punahnya kaum Cetra dan hanya sang "ibu" Jenova yang berhak untuk menguasai planet. Dengan keyakinannya itu dia akhirnya membakar kota Nibelheim dan pergi menuju Reactor untuk bertemu sang "ibu".

Beberapa penduduk yang selamat memburu Sephiroth, termasuk Tifa dan ayahnya. Saat tiba di Reactor, Tifa menemukan ayahnya yang tewas dan pedang Sephiroth, Masamune, di sisi tubuhnya. Tifa langsung mencabut pedang itu dan berusaha menyerang Sephiroth dari belakang. Sayangnya usaha itu sia-sia dan Tifa tergeletak tak berdaya. Dan akhirnya Sephiroth bertemu dengan sang "ibu" Jenova. Saat itu Zack yang menyusul Sephiroth melihat Tifa tergeletak. Zack yang marah akhirnya menantang Sephiroth dan ingin membunuhnya. Namun sayang dia juga terhempas begitu saja oleh Sephiroth. Untungnya Cloud yang juga menyusul menemukan Zack terbaring di tanah. Dia menyuruh Cloud untuk membunuh Sephiroth. Pada saat Sephiroth mengambil kepala Jenova, dia ditusuk dari belakang oleh Cloud. Karena tusukan itu Sephiroth mengalami cedera yang cukup parah. Tetapi Sephiroth membalas dengan menusukkan "Masamune"nya pada Cloud. Kemudian saat Sephiroth mencoba melarikan diri sambil membawa kepala Jenova, Cloud, yang juga mengalami cedera parah akibat tusukan Sephiroth, mendorongnya hingga akhirnya dia terjatuh ke dalam Lifestream dan menghilang.

Sephiroth juga hadir di dalam game "Kingdom Hearts" dan "Kingdom Hearts II" sebagai Boss pilihan. Dalam pemunculannya di serial "Kingdom Hearts", Sephiroth mengalami beberapa perubahan pada model bajunya, ditambah pula dengan satu sayap di sebelah kanan punggungnya, tetapi tetap dengan pedangnya "Masamune". Dalam "Kingdom Hearts" pemain bisa melawan Sephiroth di Platinum Cup di Olympus Coliseum. Sedangkan dalam "Kingdom Hearts II" pemain bisa melawannya setelah Hollow Bastion berganti nama menjadi Radiant Garden di area "Dark Dephts".



</doc>
<doc id="74805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74805" title="Riwayat kesehatan">
Riwayat kesehatan

Riwayat kesehatan dari seorang pasien (sering disebut anamnesa) ) adalah informasi yang diperoleh dokter dengan cara menanyakan pertanyaan tertentu, dan pasien dapat memberikan jawaban yang sesuai (dalam kasus ini, sering kali disebut heteroanamnesa).

Seorang dokter biasanya akan berusaha memperoleh informasi:



</doc>
<doc id="74806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74806" title="Natasha Dewanti">
Natasha Dewanti

Natasha Dewanti () adalah seorang aktris sinetron berkebangsaan Indonesia.

Berangkat dari finalis Majalah Aneka 1992, putri pasangan dari Eddy Z. Hasanudien dan Anita G. Soekamto ini pun merambah dunia akting. Alumnus Akpar NHI Bandung yang pernah belajar di sekolah seni peran, Sakti Aktor Studio ini telah membintangi beberapa sinetron antara lain "Doa Membawa Berkah", "Panji Manusia Millenium", dan "Akulah Miki"

Ia menikah dengan Dicky Permana tanggal 15 Mei 2004. Pernikahan mereka dikaruniai empat orang anak, Cara Azalia Permana (3 Januari 2006), Raka Argha Permana (26 Juli 2010), Kama Arsa Permana (16 April 2012), Maja Abia Permana (17 Agustus 2014).





</doc>
<doc id="74808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74808" title="Lia Ananta">
Lia Ananta

Lia Ananta yang bernama lengkap "Amalia Yuntia Dwi Wardhani" () adalah artis di Indonesia. Ayahnya bernama H. Ananta Triwidya Warhana yang berdarah Makassar serta beribu Hj. Yuntianingrum Agustarini dari Jawa Tengah. Lia adalah adik kandung dari Asty Ananta dan kakak kandung dari Zaza. Lia menikah dengan adat Jawa sesuai asal ibunya dan memberikan pelangkah kepada kakaknya.





</doc>
<doc id="74810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74810" title="Independent Television">
Independent Television

Independent Television (ITV) adalah jaringan televisi komersial milik Britania Raya. Diluncurkan pada tahun 1955 sebagai Independent Television di bawah naungan Lembaga Televisi Independen (ITA, yang kemudian berubah nama setelah "UU Suara Penyiaran tahun 1972", menjadi Lembaga Penyiaran Independen atau IBA, terakhir menjadi Ofcom) untuk bersaing dengan stasiun penyiaran milik pemerintah, BBC, dan juga sebagai jaringan penyiaran komersial tertua di Britania Raya. Sejak disahkannya "UU Penyiaran Tahun 1990", saluran ini mempunyai nama resminya sebagai Channel 3 untuk membedakannya dari saluran analog lain pada saat itu, yaitu BBC 1, BBC 2 dan Channel 4. Lalu, Angka 3 pada televisi biasanya diatur untuk saluran televisi ini pada tombol saluran 3 dengan stasiun lain yang dialokasikan untuk jumlah dalam nama mereka.

ITV adalah jaringan saluran televisi yang mengoperasikan jasa televisi regional serta program berbagi antara satu sama lain untuk ditampilkan pada seluruh jaringan. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa perusahaan tersebut telah bergabung sehingga saat ini kelima belas waralaba berada di tangan dua perusahaan.

Jaringan ITV ini dibedakan dari ITV Plc, perusahaan hasil gabungan dari "Granada Plc" dan "Carlton Communications" pada tahun 2004 dan memegang lisensi penyiaran Channel 3 yang mencakup wilayah Inggris, Wales, Skotlandia Selatan, Pulau Man, Kepulauan Channel dan Irlandia Utara. Dengan pengecualian di Irlandia Utara, brand ITV menggunakan nama merek "UTV" untuk layanan saluran 3. Sedangkan untuk wilayah Skotlandia Utara dan Skotlandia Tengah menggunakan nama merek "STV" dari STV Group.

Asal usul ITV terletak pada disahkannya "UU Penyiaran Televisi Tahun 1954", dirancang untuk mematahkan monopoli penyiaran televisi yang diselenggarakan oleh BBC Television Service. Undang-Undang tersebut menghasilkan "Lembaga Televisi Independen" (ITA, yang kemudian berubah nama setelah "UU Suara Penyiaran tahun 1972", menjadi "Lembaga Penyiaran Independen" atau IBA) untuk mengatur industri dan pemberian waralaba penyiaran. Enam waralaba penyiaran pertama diberikan pada tahun 1954 untuk wilayah London, Midlands dan Inggris Utara dengan waralaba yang terpisah untuk Hari Kerja dan Akhir Pekan. Jaringan ITV yang pertama kali diluncurkan adalah "Associated-Rediffusion" pada tanggal 22 September 1955 di London, disusul wilayah Midlands dan Inggris Utara yang masing-masing diluncurkan pada bulan Februari 1956 dan Mei 1956. Setelah peluncuran teresebut, ITA memberikan lebih waralaba sampai seluruh negeri ditutupi oleh empat belas stasiun regional, semua diluncurkan hingga tahun 1962. Jaringan penyiaran ini telah dimodifikasi beberapa kali melalui ulasan waralaba yang telah terjadi pada tahun 1963 1967, 1974, 1980 dan 1991, dimana siaran daerah telah berubah dan operator layanan telah diganti. Hanya satu layanan operator yang dinyatakan bangkrut, yaitu "WWN" pada tahun 1963, dengan semua operator lain meninggalkan jaringan sebagai hasil dari tinjauan waralaba. Pemisahan Penyiaran Waralaba untuk Akhir Pekan dicabut, kecuali wilayah London pada tahun 1964 dan selama bertahun-tahun layanan lainnya ditambahkan termasuk Layanan Teleteks dan Waralaba nasional penyiaran pagi, yang beroperasi mulai jam 6 pagi hingga jam 9.25 pagi pada tahun 1983. UU Penyiaran Tahun 1990 telah mengubah sifat dari ITV; kemudian "Lembaga Penyiaran Independen (IBA)" digantikan dengan "Komisi Televisi Independen (ITC)" yang peraturannya lebih ringan, membuat perusahaan lain bisa membeli perusahaan regional ITV yang lain


Setelah bekerja sama dengan Scottish Media Group, merger ini dinamakan ITV plc.




</doc>
<doc id="74811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74811" title="Masayu Anastasia">
Masayu Anastasia

Masayu Anastasia () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Sinetron yang pernah dibintangi wanita dengan tinggi 160 cm ini antara lain "ABG", "Gengsi Gede-Gedean", "Haruskah Ku Mati", "Laila", "Karunia-Mu", "Setetes Embun", "Doiku Beken", "Cinta Merah Jambu" serta film Buruan Cium Gue dan Selamanya. Ia juga pernah menjadi model video klip Peterpan dan Ressa Herlambang.

Masayu yang berdarah Palembang ini menikah dengan penyanyi Lembu Wiworo Jati pada tanggal 6 Juli 2008. Pernikahan mereka yang terkesan tiba-tiba sempat menimbulkan spekulasi bahwa Masayu telah hamil terlebih dahulu. Sebelum menikah dengan Lembu, Masayu pernah menjalin hubungan dengan Jonathan Frizzy, serta terlibat cinta lokasi dengan Hengky Kurniawan saat membintangi "Buruan Cium Gue".. Pada tanggal 19 Oktober 2009, Masayu melahirkan anak pertamanya diberi nama Samara Anaya Amandari. Namun pernikahan mereka tidak bertahan langgeng setelah hakim mengetuk palu perceraian mereka pada 17 Maret 2016.






</doc>
<doc id="74812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74812" title="Alice Academy">
Alice Academy

, dikenal juga dengan Alice School adalah manga yang dikarang oleh .

Alice Academy adalah cerita mengenai seorang anak perempuan berusia 10 tahun, Mikan Sakura, yang hancur hatinya ketika teman baiknya, Hotaru Imai, pindah ke sekolah khusus untuk anak-anak "jenius" di Tokyo. Mikan kabur dari rumahnya untuk mencari teman baiknya, dan segera menemukan sekolah tempat Hotaru pindah, Alice Academy, tempat anak-anak yang memiliki kemampuan spesial, unik yang disebut "Alice". Namun ia merasa bodoh sehingga tidak bisa diterima masuk ke dalam akademi tersebut. Tanpa disanga-sanga ternyata Mikan ditemukan oleh seorang guru bernama Narumi yang menemukan bahwa ternyata Mikan adalah seorang Alice.

Mikan memulai petualangannya dan menemukan banyak hal baru di akademi tersebut. Ia pun lebih bersemangat menjalani hari-harinya di Alice Academy karena ia telah menemukan teman baiknya.

Alice dalam cerita ini adalah kekuatan super. Di sini dapat ditemukan berbagai macam Alice seperti mampu menerbangkan benda, telekinesis, feromon, mengendalikan api, menetralkan alice lainnya, ataupun membuat ilusi.

Nama karakter di bawah ini menggunakan nama kecil ditulis sebelum nama keluarga.
Lagu Pembukanya adalah Pika Pika no Taiyou oleh Kana Ueda. Lagu Penutupnya adalah Shiawase no Niji oleh Kana Ueda dan Kugimiya Rie



</doc>
<doc id="74815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74815" title="Enka">
Enka

Dengan aksara kanji, ada dua cara untuk menuliskan kata "enka" sesuai dengan lirik atau cara menyanyikan lagu. Istilah dipakai untuk menyebut lagu percintaan yang romantis, sementara istilah dipakai untuk menyebut lagu bernada kecewa karena patah hati.

Sebagian besar tangga nada enka merupakan tangga nada pentatonik yang sudah sejak dulu digunakan di Jepang untuk lagu rakyat yang disebut . Nada ke-4 dan nada ke-7 dari tangga nada diatonik musik Barat sering tidak dikenal dalam enka. Dalam bahasa Jepang, perubahan tangga nada diatonis menjadi pentatonis dengan menghilangkan nada ke-4 dan nada ke-7 disebut . Tangga nada khas enka yang tidak mengenal nada ke-4 dan nada ke-7 juga disebut Melodi Koga karena pertama kali digunakan oleh komposer Koga Masao.

Misora Hibari adalah penyanyi enka dari tahun 1960-an yang menyempurnakan cara bernyanyi dengan tangga nada Melodi Koga. Teknik bernyanyi ala Misora Hibari nantinya dijadikan standar dalam menyanyikan lagu-lagu enka. Lagu-lagu Misora Hibari banyak yang menjadi terkenal, di antaranya: "Kanashii sake", "Yawara", dan "Kawa no Nagare no yōni."

Lagu enka sering mengangkat tema-tema seperti perpisahan, laut, pelabuhan, kereta api senja, sake, air mata, wanita, hujan, dan salju. Liriknya hampir selalu berkaitan dengan patah hati atau kesedihan akibat cinta yang tidak mudah terlupakan. Maksudnya agar pendengar musik enka merasa senasib dan menjadi terhibur. Selain kesedihan akibat cinta, lagu enka juga kadang-kadang memakai tema-tema lain seperti kebahagian rumah tangga, hubungan kekeluargaan (ibu, kakak-beradik, anak perempuan, cucu), keindahan alam (gunung, sungai). dan pejudi pengembara.

Enka berawal dari seni bercerita di muka umum yanng merupakan sarana mengemukakan pendapat untuk mengkritik pemerintah lokal. Setelah pidato bernada kritik dilarang pada akhir abad ke-19, pidato disamarkan dalam bentuk lirik lagu bernada protes. Musik pengiringnya disebut "enka", dan ditulis dengan aksara kanji yang secara harfiah berarti "lagu pidato", dari kata dan . Definisi enka sebagai lagu bernada protes mulai hilang ternyata tidak bertahan lama. Sejak pertengahan hingga akhir zaman Meiji, lirik lagu enka mulai digantikan dengan tema-tema baru yang sentimentil dan berhubungan dengan kehidupan sehari-hari.

Pencipta lagu enka yang dipengaruhi musik Barat mulai bermunculan pada zaman Taisho. Tottori Shunyō yang merintis kariernya sebagai pemusik jalanan adalah salah seorang komposer enka asal zaman Taisho. Setelah ditemukannya teknologi rekaman suara, perusahaan rekaman asing mulai bermunculan di Jepang pada zaman Showa. Penyanyi enka asal zaman Showa misalnya Yoshie Fujiwara, Chiyoko Satō, Teiichi Futamura, Ichirō Fujiwara, dan Noriko Awaya.

Seusai Perang Dunia II, sekitar tahun 1955 bermunculan penyanyi enka seperti Hachirō Kasuga, Michiya Mihashi, dan Chiyoko Shimakura. Sekitar awal tahun 1960-an bermunculan penyanyi enka seperti Saburō Kitajima dan Harumi Miyako. Selanjutnya, Kiyoko Suijenzi, Shinichi Mori, dan Hiroshi Itsuki mulai dikenal sekitar pertengahan tahun 1960-an. Pada waktu yang hampir bersamaan, penyanyi lagu pop Barat dari perusahaan hiburan Watanabe Entertainment juga sedang berada di puncak kepopuleran. Oleh karena itu, istilah "enka" mulai dipakai untuk lagu pop Jepang yang memakai tangga nada minus nada ke-4 dan nada ke-7 dan teknik bernyanyi dan melisma yang "khas enka". Maksudnya untuk membedakan jenis musik ini dari musik pop Barat.

Tema lagu enka juga berubah menjadi luapan emosi yang berkaitan dengan hubungan antara pria dan wanita. Sementara itu, kritik untuk pemerintah disalurkan lewat musik yang disebut lagu folk ("folksong"). Di tengah kepopuleran "folksong" dan "groupsound", enka sempat ditinggalkan penggemar musik di Jepang. Kepopuleran karaoke pada pertengahan tahun 1970-an dan bermunculannya penyanyi idol remaja dengan kemampuan bernyanyi yang minimal menjadi awal kebangkitan kembali enka di Jepang. Pada waktu itu, lagu-lagu enka banyak yang menjadi populer di kalangan pendengar berusia setengah umur, namun sekaligus dijauhi penggemar musik berusia muda. Musik enka akhirnya hanya dibuat untuk konsumsi penggemar musik berusia lanjut. Akibatnya enka mengalamu masa-masa surut, dan penyanyi enka banyak yang mengundurkan diri pada akhir tahun 1990-an. Memasuki awal abad ke-21, enka kembali menjadi genre musik yang digemari setelah populernya lagu "Mago" dari Itsurō Ōizumi dan "Hakone Hachiri no Hanjirō" dari Kiyoshi Hikawa.

Penyanyi enka yang pernah memiliki lagu di peringkat pertama tangga lagu pop Oricon:





</doc>
<doc id="74820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74820" title="YAPI Bangil">
YAPI Bangil

Yayasan Pesantren Islam (YAPI) Bangil didirikan pada tanggal 21 Juni 1976 oleh Al-Marhum Ustadz Husein bin Abu Bakar Al-Habsyi pada awalnya Dia mendirikan pesantren ini di Bondowoso Jawa Timur, sebelum akhirnya pindah ke kota Bangil - Pasuruan. Pesantren ini awalnya mengembangkan hanya pendidikan agama murni. tetapi sejak tahun 1997, mulai mengembangkan perpaduan antara pendidikan Agama dan Umum.
Pesantren ini adalah salah satu pesantren yang mengembangkan wawasan diniyah keagamaan yang beragam. Dimana dalam Pesantren ini tidak hanya diajarkan kurikulum pesantren pada umumnya (Mulai Al Qur'an, Hadist, Tafsir, falsafah, mantiq dan lain-lain).
Sebagai lembaga dakwah dan pendidikan, YAPI berkiprah dalam pengelolaan lahan-lahan pendidikan keagamaan yang bertujuan mencetak para santri yang diharapkan mampu menjadi cikal bakal bagi sumber daya manusia masa depan yang tangguh serta mampu menyikapi berbagai masalah secara arif.
Demi meraih tujuan-tujuannya, YAPI merasa berkewajiban menyediakan berbagai sarana dan prasarana pendidikan yang dianggap perlu dan sesuai dengan lingkup kegiatannya. Kurikulum dan aktivitas Pesantren di rancang sesuai dengan kebutuhan para santri dalam membina dirinya menjadi pribadi muslim berkeyakinan lurus (benar) dan sadar akan kewajiban-kewajibannya, baik hubungan dengan Tuhan maupun antar sesamanya, serta memiliki kapasitas keilmuan yang memadai terutama ilmu-ilmu keislaman, sebagai dasar pijakan dalam menyikapi problema kehidupan secara proporsional.
Sebagai lembaga pendidikan yang profesional, pada mulanya YAPI hanya mengacu pada pendidikan keagamaan murni, kemudian melangkah menjadi pendidikan terpadu. Pola pendidikan ini menyajikan program pensantren dan program umum dengan formulasi yang berimbang. Dengan demikian maka para santri akan lebih leluasa untuk menekuni disiplin ilmu yang mereka harapkan dengan tidak merasa khawatir akan kelanjutan pendidikan seusai mereka menyelesaikan studinya di YAPI.
Dengan pertimbangan yang matang dan kajian yang dalam, maka YAPI pada tahun pelajaran 1997-1998 mengadakan perombakan program pendidikan. Yaitu membuka pendidikan Takhasus (Diniyah) yang mengedepankan kurikulum Pesantren, SMP/SMA yang menyajikan kurikulum Dekdikbud dan kurikulum Pesantren serta Taman Kanak-Kanak TK-Plus Al-Abrar.
Untuk itu, YAPI membuka beberapa lembaga pendidikan;

YAPI Bangil memiliki 2 buah sekolah. Pertama di jalan Bangil-Pandaan adalah YAPI BANGIL PUTRA sedangkan yang di jalan Lumba-lumba adalah YAPI BANGIL PUTRI.
YAPI BANGIl dapat dijangkau oleh moda transportasi angkutan kota yaitu minibus dan angkot mini yang sering melewati kedua sekolah tersebut.
YAPI sering dikaitkan dengan Syi'ah di Indonesia, ini karena YAPI menjunjung paradigma "kebebasan berpikir" dalam proses belajar. Sehingga di Pesantren ini biasa diadakan pembahasan ilmu-ilmu lintas madzhab, Sunni maupun Syi'ah. Di YAPI guru maupun pelajarnya pun beragam antara Sunni dan Syi'ah.


</doc>
<doc id="74833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74833" title="Tenayan Raya, Pekanbaru">
Tenayan Raya, Pekanbaru

Tenayan Raya adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Bukitraya. Kecamtan ini membentang sepanjang Jalan Lintas Timur sampai ke Desa Teluk Lembu Ujung (Teleju).

Daerah Tenayan Raya menurut rencana akan dijadikan daerah kawasan industri. Saat ini di sekitar Desa Teleju sedang dilakukan eksplorasi Gas Alam yang akan digunakan untuk bahan bakar pembangkit listrik. Jika berhasil, ini akan membantu banyak terhadap kekurangan suplai listrik dari PLTA Koto Panjang yang sering kekurangan debit air sehingga tidak sanggup untuk memutar turbin listrik.

Jika suplai listrik dari hasil eksplorasi Gas Alam ini berhasil, diharapkan kota Pekanbaru tidak mengalami pemadaman listrik bergilir seperti yang terjadi dewasa ini.

Tenayan Raya merupakan daerah industri batu bata yang dikelola oleh masyarakat setempat, lokasi industri ini bayak terdapat di Kelurahan Sail dan Kelurahan Kulim.

Selain batu bata Tenayan Raya juga terkenal dengan hasil perkebunan ubi kayu yang diberi pupuk sampah rumah tangga.

Sejak 2017, banyak kelurahan di Tenayan Raya yang mengalami pemekaran, yakni:


</doc>
<doc id="74861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74861" title="Ireneus">
Ireneus

Ireneus (atau Irenæus, Irenaeus; ±130-202M) adalah seorang Kristen mula-mula yang dikenal menjabat sebagai Uskup di Lugdunum, Gallia, (sekarang Lyon/Lyons, Prancis). Ia dihormati sebagai salah satu Bapa gereja perdana dan pakar apologetik Kristen mula-mula. Tulisan-tulisannya sangat kaya akan informasi mengenai perkembangan awal teologi Kristen. Ia merupakan murid (atau "pendengar"; "hearer") dari Polikarpus, yang secara tradisional merupakan murid langsung dari Yohanes sang Penginjil, yaitu salah seorang dari Keduabelas Rasul pertama yang menyertai Yesus Kristus.

Diduga ia dilahirkan di Asia Kecil lebih kurang pada tahun 125. Perdagangan yang lancar antara Asia Kecil dan Gaul/Gallia (Prancis) memberi peluang bagi orang-orang Kristen untuk membawa agamanya ke Prancis, tempat mereka mendirikan sebuah gereja yang mapan di kota Lyons.

Sebagai imam di Lyons, Ireneus hidup sesuai namanya, yang artinya 'damai', dengan berkunjung ke Roma untuk meminta kepada uskup kelonggaran bagi kaum Montanis di Asia Kecil. Ketika itulah pembantaian orang-orang Kristen sedang marak di Lyons, dan dalam peristiwa ini uskup Lyons terbunuh.

Ireneus diangkat menjadi uskup untuk menggantikan uskup yang terbunuh. Ketika itu terdapat banyak orang yang telah menganut Gnostisisme di Prancis. Penyebaran aliran ini sangat pesat karena kaum Gnostis ("gnosis" dalam bahasa Yunani artinya "pengetahuan") menggunakan istilah orang-orang Kristen — meskipun mereka memberikan interpretasi yang berbeda secara radikal.

Ireneus pun mempelajari bentuk-bentuk ajaran Gnostik. Meskipun sangat berbeda dengan Kristen, secara umum mereka mengajarkan bahwa dunia fana ini jahat; bahwa dunia ini diciptakan dan diperintah oleh kuasa malaikat, bukan Tuhan; bahwa Tuhan berada jauh dan tidak ada hubungannya dengan dunia ini; bahwa keselamatan dapat diraih dengan mempelajari ajaran-ajaran rahasia khusus; bahwa kaum Gnostik itulah orang-orang rohani (bahasa Yunani: "pneumatikoi") yang lebih unggul daripada orang-orang Kristen (bahasa Yunani: "psychikoi") biasa. Para guru aliran Gnostik sangat mendukung pendapat ini dengan Injil Gnostik mereka – buku yang biasanya membawa-bawa nama para rasul dan menggambarkan Yesus yang mengajarkan doktrin-doktrin Gnostik. Setelah uskup Lyons itu mempelajari ajaran sesat itu, ia menulis Melawan Ajaran Sesat, suatu karya besar yang membeberkan kebodohan "ajaran yang secara keliru disebut Gnostik" tersebut.

Sepanjang hidupnya, Ireneus dengan gembira mengenang perkenalannya dengan Polikarpus, yang pernah akrab dengan Rasul Yohanes. Jadi, tidaklah mengherankan bahwa ia berpegang pada keabsahan para rasul ketika ia menolak paham Gnostik. Sang uskup menegaskan bahwa para rasul mengajar di tempat-tempat umum dan tidak ada satu pun yang dirahasiakan. Di seluruh kekaisaran, gereja-gereja berpegang pada ajaran-ajaran yang hanya disampaikan para rasul Kristus, dan hanya inilah satu-satunya dasar keyakinan. Ireneus menyatakan bahwa para uskup yang merupakan pelindung iman Kristen adalah penerus para rasul. Dengan demikian, ia telah mengangkat martabat para uskup. Dalam bukunya "Melawan Ajaran Sesat", Ireneus menetapkan standar bagi teologi gereja. Semua kebenaran yang kita butuhkan sudah tercantum dalam Alkitab. Ia juga membuktikan bahwa dirinya adalah seorang teolog terbesar semenjak Rasul Paulus. Argumentasinya yang tersebar luas merupakan pukulan besar bagi aliran Gnostik pada masanya.

Ia diakui sebagai Santo baik oleh Gereja Ortodoks Timur maupun Gereja Katolik Roma. Gereja Katolik Roma bahkan menganggap Ireneus sebagai salah satu Bapa Gereja. Ireneus adalah murid dari Polikarpus, yang merupakan murid dari Yohanes, salah satu murid dari Yesus sendiri. Tanggal peringatan Ireneus adalah 28 Juni.

Yang terlestarikan antara lain:
Dengan menyitir gambaran dari Perjanjian Lama dan Baru, ia membuktikan bahwa dunia diciptakan Allah yang penuh cinta kasih, yang kemudian ternoda oleh dosa-dosa manusia. Adam, manusia pertama yang tak berdosa, menjadi orang yang berdosa karena menyerah pada godaan. Tetapi kejatuhannya telah ditanggulangi oleh karya manusia tak berdosa yang kedua, yaitu Kristus, Adam baru/Adam kedua. Tubuh sebenarnya tidaklah jahat; pada hari penghakiman, tubuh dan jiwa orang-orang percaya akan diangkat, mereka akan tinggal bersama-sama Allah untuk selamanya.

Ireneus paham bahwa ajaran Gnostik memikat kecenderungan manusiawi yang ingin mengetahui hal-hal rahasia yang belum diketahui orang lain. Tentang orang-orang Gnostik ia menulis, "Segera setelah seseorang dimenangkan, orang tersebut menjadi sombong dan merasa dirinya begitu penting, ia pun berjalan mengangkat dada dengan gaya seekor ayam jantan." Tetapi orang-orang Kristen seharusnya menerima anugerah Allah dengan rendah hati, dan tidak mengandalkan kegiatan-kegiatan intelektualnya yang akan membuat ia sombong.



Irenaeus menunjuk kepada Kitab Suci sebagai bukti ajaran utama ortodoks Kristen untuk melawan ajaran sesat, menggolongkan sebagai Kitab Suci bukan saja Perjanjian Lama melainkan juga kebanyakan kitab-kitab yang sekarang dikenal sebagai Perjanjian Baru, sambil menyingkirkan banyak tulisan-tulisan, sejumlah besar oleh kelompok Gnostik, yang berkembang pada abad ke-2 dan ikut-ikutan mengklaim otoritas kitab suci.

Sebelum Irenaeus, orang Kristen berbeda paham mengenai Injil mana yang mereka sukai. Orang Kristen di Asia Kecil lebih memilih Injil Yohanes, sedangkan Injil Matius lebih populer secara umum. Irenaeus menyatakan bahwa empat kitab Injil, Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, dan Injil Yohanes, semuanya kitab suci kanonik. Jadi Irenaeus merupakan salah satu saksi paling awal mengenai empat Injil kanonik, kemungkinan sebagai reaksi atas versi Injil Lukas hasil suntingan Marcion, yang oleh Marcion dinyatakan sebagai satu-satunya injil sejati.

Berdasarkan argumen-argumen yang dikemukakan oleh Irenaeus untuk mendukung hanya empat Injil asli, beberapa pakar menafsirkan bahwa "Injil Berempat" ("fourfold Gospel") tentunya masih merupakan hal yang cukup baru pada zaman Irenaeus. "Against Heresies" 3.11.7 acknowledges that many heterodox Christians use only one gospel while 3.11.9 acknowledges that some use more than four. Pada sekitar tahun 150–160, pakar apologetik dan asketik Tatian menyusun suatu harmonisasi dari keempat Injil menjadi satu naratif yang disebut "Diatesseron". Kesuksesan Diatessaron karya Tatian pada masa yang hampir sama merupakan "... suatu indikasi kuat bahwa Injil Berempat yang pada saat bersamaan didukung oleh Irenaeus tidak diterima luas, apalagi universal."

Irenaeus juga merupakan salah satu saksi awal bahwa Injil Yohanes memang disusun oleh rasul Yohanes, dan bahwa Injil Lukas disusun oleh Lukas, rekan seperjalanan Paulus.

Menurut para sarjana Irenaeus terbukti mengutip bahan-bahan dari 22 kitab di antara 27 kitab dalam Perjanjian Baru:


Kemungkinan ia juga merujuk kepada Yakobus ("Jilid 4, Bab 16") serta mungkin juga 2 Petrus ("Jilid 5, Bab 28") tetapi tidak ada kutipan dari Filemon, 3 Yohanes maupun Yudas.

Selain itu ia mengutip dari Perjanjian Lama terutama Kitab Mazmur dan Kitab Yesaya.


</doc>
<doc id="74863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74863" title="Solanaceae">
Solanaceae

Suku terong-terongan atau Solanaceae adalah salah satu suku tumbuhan berbunga. Suku ini memiliki nilai ekonomi cukup tinggi bagi kepentingan manusia. Beberapa anggotanya, seperti kentang, tomat, serta cabai menjadi bagian utama bahan pangan manusia di berbagai belahan dunia. Beberapa sayuran lainnya, seperti terung dan ranti (leunca), juga menjadi bagian menu pula. Tembakau adalah tanaman budidaya penting yang daunnya dimanfaatkan sebagai bahan baku industri rokok dan cerutu, sekaligus sebagai sumber pestisida ramah lingkungan. Beberapa jenis lain merupakan tumbuhan pengganggu (gulma).




</doc>
<doc id="74864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74864" title="Penghargaan Fair Play FIFA">
Penghargaan Fair Play FIFA

Penghargaan Permainan Adil FIFA diberikan kepada tim dengan rekor permainan adil ("fair play") terbaik, serta menunjukkan sportivitas dan perilaku yang baik di dalam dan luar lapangan, ditetapkan berdasarkan sistem poin dan kriteria yang ditetapkan oleh FIFA Committee for Ethics and Fair Play.



</doc>
<doc id="74867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74867" title="Hosokawa Gracia">
Hosokawa Gracia

Hosokawa Gracia (細川ガラシャ) atau Hosokawa Tama (細川玉) (1563-1600) adalah wanita bangsawan Jepang semasa perang sipil/periode Sengoku. Dia adalah putri ketiga dari Akechi Mitsuhide. Terlahir dengan nama Tama, Gracia adalah nama baptisnya setelah masuk agama Kristen. Dia menikah dengan Hosokawa Tadaoki, anak seorang daimyo dan melahirkan dua orang anak baginya. Dalam sejarah kekristenan dia adalah santa Jepang yang pertama.

Tahun 1578, ketika Tama masih berumur 15 tahun, dia menikah dengan Hosokawa Tadaoki, putra sulung Hosokawa Fujitaka. Mereka adalah pasangan yang serasi, Tama seorang gadis yang cantik dan pintar, mewarisi bakat intelektual ayahnya, Mitsuhide yang berpendidikan tinggi, sementara Tadaoki juga seorang yang ahli dalam melukis dan berpuisi, juga piawai dalam upacara minum teh, murid dari guru besar Sen Rikyu yang terkenal. Setelah menikah, dia menghabiskan waktunya di kastil Syoryuji, Kyoto dengan suaminya. Mereka hidup saling mencintai dan menghargai.

Tahun 1580, suaminya dan mertuanya mengalahkan klan Isshiki. Setelah mertuanya pensiun, Tadaoki menjadi kepala klan berikutnya, dia menguasai provinsi Tango yang subur. Kastilnya di Miyazu terkenal akan keindahan alamnya sehingga disebut Ama-no-Hashidate yang berarti jembatan surga.

Tahun 1582, hal tragis dalam kehidupannya bermula. Saat itu ayahnya, Mitsuhide memberontak terhadap atasannya Oda Nobunaga dalam peristiwa yang dikenal dengan Insiden Honnoji. Dalam peristiwa itu Nobunaga terjebak dan bunuh diri dalam lautan api.

Hideyoshi, seorang jendral Nobunaga lainnya yang sedang bertugas di wilayah barat segera melakukan tindakan balasan. Harapan Mitsuhide agar Tadaoki dan ayahnya mendukung pemberontakan itu gagal, bahkan Takayama Ukon yang teman dekatnya pun tidak mendukungnya.

12 Juni 1582, pasukan Hideyoshi dengan kekuatan 36.000 orang berhadapan dengan pasukan Mitsuhide yang hanya 16.000 orang di pegunungan Tennozan dalam pertempuran Yamazaki. Mitsuhide kalah dalam pertempuran ini dan berusaha melarikan diri ke kastilnya di Sakamoto, tetapi dia terbunuh dalam pelariannya.

Setelah pemberontakan ditumpas, Tama kini dicap sebagai putri pengkhianat. Suaminya tidak ingin menceraikannya, sebagai gantinya dia menemaninya ke pengasingan di Midono, sebuah desa kecil di daerah pegunungan Kyoto. Beberapa tahun kemudian, dia akhirnya diperbolehkan kembali ke kediaman Hosokawa di Osaka.

Tama tadinya adalah seorang pemeluk Budha sekte Zen. Dia mulai tertarik dengan agama Kristen dari seorang pelayannya,Kihara Kayo, yang nama baptisnya Maria dan mendapatkan pemahaman Kristen lebih dalam dari seorang daimyo Kristen, Takayama Ukon yang teman suaminya.

Tahun 1587, ketika suaminya sedang bertugas di Kyushu berperang dengan klan Shimazu dia mengunjungi sebuah gereja Yesuit di Osaka. Saat itu Gereja sedang didekorasi dengan indah karena menjelang Paskah. Disana Tama terlibat diskusi dengan misionaris Spanyol bernama Cesvedes. Sang misionaris terkesan akan kemampuan intelektual perempuan ini.

Suaminya tidak suka Tama sering keluar meninggalkan rumahnya sehingga dia tidak lagi sering ke Gereja. Namun dia masih sering surat-menyurat dengan misionaris Spanyol itu untuk lebih mengerti tentang kekristenan. Tahun 1587, akhirnya dia dibaptis di rumahnya oleh pelayannya, Maria dan namanya berganti menjadi Gracia (Garasha dalam dialek Jepang), yang berarti anugerah Tuhan. Suaminya marah setelah mengetahui dia pindah agama, berkali-kali dia menyuruhnya meninggalkan agama barunya itu, bahkan Hideyoshi yang kini sudah memegang kekuasaan juga memerintahkannya demikian, tetapi dia tetap berpegang teguh pada imannya dan menolak.

Tahun itu juga, Hideyoshi mulai memulai penindasan terhadap orang Kristen. Tindakan ini diambil atas dasar ketidaksukaannya pada beberapa daimyo yang menyumbangkan tanahnya pada gereja asing dan perdagangan manusia yang melibatkan pedagang-pedagang Portugis. Bulan Juli tahun itu, Takayama Ukon diasingkan ke Filipina karena menolak meninggalkan imannya dan bulan berikutnya Hideyoshi secara resmi mengeluarkan undang-undang pelarangan agama Kristen. Dibawah tekanan-tekanan itu Gracia tetap berpegang pada kepercayaannya.

Toyotomi Hideyoshi meninggal tahun 1598, tetapi itu bukanlah akhir penderitaan bagi Gracia. Dua tahun kemudian, tahun 1600, pertempuran besar Sekigahara meletus. Suaminya memihak kubu timur yang dipimpin Tokugawa Ieyasu. Sementara suaminya berperang Gracia tinggal di Osaka yang dikuasai Ishida Mitsunari, pemimpin kubu barat. Mitsunari memakai siasat licik dengan menahan keluarga para jendral timur yang tinggal disana sebagai sandera dan memaksa mereka untuk membelot padanya atau setidaknya tidak menyerangnya.

Gracia tidak rela dirinya dimanfaatkan sebagai alat, dia lebih memilih mati sebagai tanda kesetiaan pada suaminya dan pemimpinnya yang sah, Tokugawa. Karena agamanya melarang bunuh diri, maka dia memerintahkan seorang pengikut suaminya, Ogasawara Shosai untuk membunuhnya. Setelah menjalankan perintah terakhir majikannya, samurai tua itu beserta seluruh penghuni kastil juga melakukan seppuku di tengah api yang akhirnya membakar habis kastil itu. Mitsunari murka mendengar kabar ini sehingga dia terpaksa membatalkan rencana penyanderaan itu. Seorang pastor memungut jasadnya dari puing-puing kastil dan menguburkannya di Sakai namun kemudian suaminya memindahkannya ke kuil Sozenji di Osaka. Tahun 1862, tahta suci Vatikan mengkanonisasikannya sebagai santa/ orang suci.

Beberapa orang memperdebatkan kepantasannya sebagai martir Kristen karena dia meninggal hanya sebagai istri setia, bukan karena mempertahankan imannya. Selain itu dengan memerintahkan pengikut suaminya untuk membunuhnya juga dianggap sebagai tindakan bunuh diri yang terlarang dalam agama Kristen. Namun, terlepas dari segala kontroversi tersebut, Gracia tetap merupakan tokoh yang dihormati baik oleh Kristen maupun non-Kristen.



</doc>
<doc id="74872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74872" title="Morgan De Sanctis">
Morgan De Sanctis

Morgan De Sanctis (lahir 26 Maret 1977 di Guardiagrele, Chieti) adalah pemain sepak bola Italia dengan posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk Roma dan beberapa kali sempat memperkuat tim nasional Italia.

Setelah tiga tahun bermain untuk tim Serie B Pescara, De Sanctis menjadi cadangan di tim raksasa Serie A Juventus. Dia hanya bermain tiga kali pada dua musim, sebelum pindah ke Udinese pada 1999. Setelah dua tahun menjadi cadangan di Friulli, akhirnya dia berhasil merebut posisi kiper utama. Dia gagal berangkat ke Piala Dunia 2006 karena pada menit-menit terakhir kalah bersaing dengan penjaga gawang Livorno, Marco Amelia.Sekarang bergabung bersama klub As Roma.



</doc>
<doc id="74874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74874" title="Cristián Zapata">
Cristián Zapata

Cristián Zapata () adalah pemain sepak bola asala Kolombia yang bermain untuk klub Milan dengan status pinjaman dari Villarreal. Posisinya adalah bek. Dia diprediksi sebagai salah seorang pemain masa depan Kolombia.



</doc>
<doc id="74876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74876" title="Valerio Bertotto">
Valerio Bertotto

Valerio Bertotto () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah pemain bertahan.


</doc>
<doc id="74877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74877" title="Lee Young-ae">
Lee Young-ae

Lee Young Ae () adalah seorang aktris yang berasal dari Korea Selatan. Ia dikenal di seluruh dunia karena peran utamanya dalam drama sejarah berjudul "Jewel in the Palace".

Pada tanggal 24 Agustus 2009, Lee menikah Jeong Ho-young, seorang pengusaha Korea-Amerika, di Amerika Serikat. Pada tanggal 20 Februari 2011, Lee melahirkan anak kembar, satu laki-laki dan satu perempuan, di Rumah Sakit Jeil di Jung-gu, Seoul.




</doc>
<doc id="74878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74878" title="Christian Obodo">
Christian Obodo

Christian Obodo () adalah pemain sepak bola yang berasal dari Nigeria. Dia bermain pada posisi gelandang. Pada saat ini dia bermain untuk Skoda Xanthi.


</doc>
<doc id="74881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74881" title="Penyerang (sepak bola)">
Penyerang (sepak bola)

Penyerang merupakan posisi pemain depan ("Forward") dalam sebuah tim sepak bola. Tugas utama seorang penyerang adalah mencetak gol, dapat juga menjadi pembuka ruang penyerangan untuk pemain lainnya. Penyerang juga sering disebut sebagai "striker", "target-man" atau "goal-getter".

Penyerang dapat dikategorikan menjadi 4 jenis, yaitu:
Posisi penyerang bayangan berada tepat di belakang penyerang murni. Tugas penyerang bayangan sedikit lebih rumit, karena selain menerima umpan dari pemain di belakang, juga terkadang harus memberi umpan terhadap pemain di depannya (penyerang murni). Penyerang bayangan lebih mengutamakan teknik.

Penyerang sayap adalah penyerang berada di sebelah kanan/kiri penyerang utama. Penyerang sayap biasanya memberikan umpan lambung ataupun umpang silang untuk penyerang.

Tugas penyerang tengah biasanya kita temui pada formasi 3-4-3, sehingga terdapat tiga penyerang sekaligus. Penyerang tengah memiliki tugas melakukan penetrasi dan menerima umpan dari penyerang samping kanan/kiri untuk kemudian mencetak gol. Bisa juga tugas mencetak gol itu diselesaikan oleh penyerang sayap kanan/kiri sehingga penyerang tengah bertugas menjadi pembuka ruang tendangan ke arah gawang ("shooting").

Tugas penyerang tunggal adalah mencetak gol dan sebagai satu-satunya pemain target umpan dalam kerja sama tim dalam upaya menyerang.




</doc>
<doc id="74883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74883" title="Joged Bumbung">
Joged Bumbung

Joged Bumbung merupakan salah satu tarian tradisional dan pergaulan di Bali. Biasanya tari ini dipentaskan dalam acara sosial kemasyarakatan di Bali, seperti acara pernikahan, pada musim sehabis panen, dan hari-hari raya. Tari Joged ini menjadi tari pergaulan masyarakat Bali yang kemudian menjadi tradisi. Joged Bumbung juga masuk sebagai salah satu dari sembilan Tari Bali yang menjadi warisan budaya tak benda dunia.

Joged bumbung juga menginspirasi keluarnya jenis tarian baru yang dikenal sebagai "Tari Agirang". Tari Joged Bumbung mengandung nilai-nilai moral dan mengangkat tema sosial. Tujuan diciptakannya karya tari Agirang agar mengubah persepsi masyarakat Bali terhadap tari Joged Bumbung yang telah berkembang lebih erotis. Joged Bumbung diharapkan tetap memiliki nilai-nilai budaya tinggi yang berfungsi sebagai hiburan bagi masyarakat lokal maupun wisatawan.

Tarian ini diperkirakan berasal dari daerah Buleleng dan sudah ada sejak tahun 1940-an. Tarian ini awalnya adalah sebuah tarian pergaulan yang diciptakan oleh para petani untuk menghibur dikala sedang istirahat setelah bekerja di lumbung. Tarian ini pun banyak diminati oleh masyarakat dan menjadi kelompok-kelompok seni. Joged Bumbung adalah tarian bersifat partisipatif, dengan mengajak penonton menari bersama. Ditarikan oleh penari wanita, yang kemudian mencari pasangan pria dari para penonton untuk diajak menari bersama. Tarian joged bumbung ini memiliki pola gerak yang lincah dan dinamis serta dibawakan dengan penuh improvisasi dari penari.

Persaingan mengakibatkan para kelompok-kelompok tari berinovasi dengan berbagai hal termasuk memasukkan unsur goyangan dan mengajak "pengibing" menari dan menarik kedalam tariannya. Biasanya ada suara gamelan "bedug" di pertengahan yang menandakan pengibing dan penari siap siap melakukan candaan walau sedikit unsur erotis. Tarian ini biasanya diiringi dengan seperangkat musik dari bambu. Ditengah maraknya penampilan tari Joged Bumbung yang kian "erotis" dan tersebar luas di berbagai media sosial, sejumlah "sekaa tari" justru masih mendalami tari joged bumbung, dengan "pakem" tari joged Bali klasik yang masih mengutamakan nilai etika. Salah satunya ialah tari joged yang dibawakan oleh Sekaa Suara Mekar, Banjar Antap, Panjer Denpasar.

Gambelan Jogeg Bumbung adalah sebuah "barungan" gambelan yang dipergunakan untuk mengiringi tarian Joged Bumbung. Gambelan Joged Bumbung disebut juga Gambelan Gerantangan, karena pokok instrumennya adalah "Gerantang" yaitu "gender" yang tebuat dari bambu, berbentuk bambu dan memakai laras slendro 5 (lima) nada.


</doc>
<doc id="74889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74889" title="Kabinet Pembangunan I">
Kabinet Pembangunan I

Kabinet Pembangunan I </small> adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia pada tahun 1968-1973. Presiden pada Kabinet ini adalah Soeharto. Kabinet Pembangunan I terbentuk tanggal 6 Juni 1968 dan dilantik pada tanggal 10 Juni 1968. Komposisi kabinet ini tidak jauh berbeda dengan komposisi menteri dalam Kabinet Ampera II. Tak lama setelah Pemilu 1971, pada 9 September 1971, Presiden Soeharto mengumumkan perombakan Kabinet Pembangunan I dan melantik menteri-menteri reshuffle pada 11 September 1971

Pada 1 April 1969, dimulailah pelaksanaan Pelita I (1969-1974). Tujuan diselenggarakan Pelita I adalah untuk meningkatkan taraf hidup rakyat dan sekaligus meletakkan dasar-dasar bagi pembangunan dalam tahap berikutnya. Sedangkan sasarannya adalah pangan, sandang, perbaikan prasarana, perumahan rakyat, perluasan lapangan kerja, dan kesejahteraan rohani. Titik berat Pelita I adalah pembangunan bidang pertanian sesuai dengan tujuan untuk mengejar keterbelakangan ekonomi melalui proses pembaharuan bidang pertanian, karena mayoritas penduduk Indonesia masih hidup dari hasil pertanian.

Pada tanggal 9 September 1971, Presiden Soeharto telah mengambil keputusan mengadakan penyesuaian dan penggantian beberapa menteri Kabinet Pembangunan setelah diadakan penilaian dan pertimbangan dengan seksama. Dengan penggantian beberapa menteri itu tidak berarti adanya pembentukan kabinet, melainkan semata-mata dalam rangka untuk lebih meningkatkan pelaksanaan pembangunan dalam Panca Krida Kabinet Pembangunan.

Para menteri yang diganti diberi kewajiban baru sesuai dengan kemampuan masing-masing. Sebagian sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung dan sebagian lagi ada yang ditugaskan di luar negeri. Dari penggantian tersebut justru akan meningkatkan pelaksanaan tugas Kabinet Pembangunan. Maka sebagian besar menteri-menteri yang diangkat itu adalah mereka yang sejak semula ikut melaksanakan kebijaksanaan Pemerintah, khususnya di bidang ekonomi dan pembangunan. Dengan demikian, diharapkan kelangsungan kebijaksanaan yang telah digariskan untuk kelancaran pelaksanaan tugas Kabinet Pembangunan lebih terjamin.

Pelantikan dilaksanakan pada hari Sabtu, 11 September 1971.



</doc>
<doc id="74890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74890" title="Semaun">
Semaun

Semaun (lahir di desa Curahmalang, kecamatan Sumobito, kabupaten Jombang, Jawa Timur sekitar tahun 1899 dan wafat pada tahun 1971) adalah Ketua Umum Pertama Partai Komunis Indonesia (PKI).
Semaun adalah anak Prawiroatmodjo, pegawai rendahan, tepatnya tukang batu, di jawatan kereta api. Meskipun bukan anak orang kaya maupun priayi, Semaoen berhasil masuk ke sekolah Tweede Klas (sekolah bumiputra kelas dua) dan memperoleh pendidikan tambahan bahasa Belanda dengan mengikuti semacam kursus sore hari. Setelah menyelesaikan sekolah dasar, ia tidak dapat melanjutkan ke jenjang pendidikan lebih tinggi. Karena itu, ia kemudian bekerja di Staatsspoor (SS) Surabaya sebagai juru tulis ("klerk") kecil.

Kemunculannya di panggung politik pergerakan dimulai di usia belia, 14 tahun. Saat itu, tahun 1914, ia bergabung dengan Sarekat Islam (SI) "afdeeling" Surabaya. Setahun kemudian, 1915, bertemu dengan Sneevliet dan diajak masuk ke Indische Sociaal-Democratische Vereeniging, organisasi sosial demokrat Hindia Belanda (ISDV) afdeeling Surabaya yang didirikan Sneevliet dan Vereeniging voor Spoor-en Tramwegpersoneel, serikat buruh kereta api dan trem (VSTP) afdeeling Surabaya. Pekerjaan di Staatsspoor akhirnya ditinggalkannya pada tahun 1916 sejalan dengan kepindahannya ke Semarang karena diangkat menjadi propagandis VSTP yang digaji. Penguasaan bahasa Belanda yang baik, terutama dalam membaca dan mendengarkan, minatnya untuk terus memperluas pengetahuan dengan belajar sendiri, hubungan yang cukup dekat dengan Sneevliet, merupakan faktor-faktor penting mengapa Semaoen dapat menempati posisi penting di kedua organisasi Belanda itu.

Di Semarang, ia juga menjadi redaktur surat kabar VSTP berbahasa Melayu, dan "Sinar Djawa-Sinar Hindia", koran Sarekat Islam Semarang. Semaoen adalah figur termuda dalam organisasi. Pada tahun belasan itu, ia dikenal sebagai jurnalis yang andal dan cerdas. Ia juga memiliki kejelian yang sering dipakai sebagai senjata ampuh dalam menyerang kebijakan-kebijakan kolonial.

Pada tahun 1918 dia juga menjadi anggota dewan pimpinan di Sarekat Islam (SI). Sebagai Ketua SI Semarang, Semaoen banyak terlibat dengan pemogokan buruh. Pemogokan terbesar dan sangat berhasil di awal tahun 1918 dilancarkan 300 pekerja industri furnitur. Pada tahun 1920, terjadi lagi pemogokan besar-besaran di kalangan buruh industri cetak yang melibatkan SI Semarang. Pemogokan ini berhasil memaksa majikan untuk menaikkan upah buruh sebesar 20 persen dan uang makan 10 persen.

Bersama-sama dengan Alimin dan Darsono, Semaoen mewujudkan cita-cita Sneevliet untuk memperbesar dan memperkuat gerakan komunis di Hindia Belanda. Sikap dan prinsip komunisme yang dianut Semaoen membuat renggang hubungannya dengan anggota SI lainnya. Pada 23 Mei 1920, Semaoen mengganti ISDV menjadi Partai Komunis Hindia. Tujuh bulan kemudian, namanya diubah menjadi Partai Komunis Indonesia dan Semaoen sebagai ketuanya.

Pada bulan Mei 1921, ketika Partai Komunis Indonesia didirikan setelah pendiri ISDV dideportasi, Semaun menjadi ketua pertama. PKI pada awalnya adalah bagian dari Sarekat Islam, tetapi akibat perbedaan paham akhirnya membuat kedua kekuatan besar di SI ini berpisah pada bulan Oktober 1921. Pada akhir tahun itu juga dia meninggalkan Indonesia untuk pergi ke Moskow, dan Tan Malaka menggantikannya sebagai Ketua Umum. Setelah kembali ke Indonesia pada bulan Mei 1922, dia mendapatkan kembali posisi Ketua Umum dan mencoba untuk meraih pengaruhnya kembali di SI tetapi kurang berhasil.

Pada tahun 1923, VSTP merencanakan demonstrasi besar-besaran dan langsung dihentikan oleh pemerintah kolonial Belanda, dan setelah itu Semaun diasingkan ke Belanda. Selama masa pengasingannya dia kembali ke Uni Sovyet, dimana dia tinggal disana lebih dari 30 tahun. Pada masa itu dia tetap menjadi aktivis tetapi hanya dalam aksi-aksi terbatas, berbicara beberapa kali di Perhimpunan Indonesia, organisasi mahasiswa di Belanda pada masa itu. Dia juga sempat belajar di Universitas Tashkent untuk beberapa waktu.

Selama pembuangan ke Eropa, Semaoen aktif di Executive Committee of the Comintern, Komite Eksekutif Komunis Internasional (ECCI). Setelah beberapa tahun tinggal di Belanda, Semaoen lalu menetap di Uni Soviet dan menjadi warga negara di sana. Ia pernah bekerja sebagai pengajar bahasa Indonesia dan penyiar berbahasa Indonesia pada radio Moscow. Puncak "kariernya" adalah ketika diangkat oleh Stalin menjadi pimpinan Badan Perancang Negara (Gozplan) di Tajikistan.

Setelah masa pengasingannya dia kembali ke Indonesia, dan pindah ke Jakarta. Kepulangan Semaoen ke Indonesia pada tahun 1953 merupakan inisiatif Iwa Kusumasumantri. Semaoen, Iwa, dan Sekjen Partai Komunis Iran menikahi tiga putri kakak-adik yang saat itu bekerja dalam Comintern.

Saat kembali ke Indonesia dalam usia setengah abad lebih, Semaoen telah terputus dari PKI, partai yang ia dirikan. Dari tahun 1959 sampai dengan tahun 1961 dia bekerja sebagai pegawai pemerintah. Dia juga mengajar mata kuliah ekonomi di Universitas Padjadjaran, Bandung.




</doc>
<doc id="74910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74910" title="Phillip Cocu">
Phillip Cocu

Phillip John-William Cocu (; ) adalah seorang manajer dan juga mantan pemain sepak bola Belanda yang saat ini melatih klub Eredivisie, PSV Eindhoven.

Cocu lahir di Eindhoven namun dibesarkan di Zevenaar, ia bermain sepak bola junior untuk klub lokal DCS dan De Graafschap. Setelah setahun di AFC '34, ia memulai karier profesionalnya di AZ Alkmaar. Pada tahun 1990, Cocu pindah ke Vitesse Arnhem. Cedera patah tulang fibula mengganggu musim pertamanya, tetapi ia masuk ke tim utama dalam empat musim berikutnya. Pada tahun 1995, ia bergabung ke PSV Eindhoven, di mana ia memenangkan Piala KNVB dan gelar Eredivisie 1997. Cocu juga bermain untuk FC Barcelona antara tahun 1998 hingga 2004. Di sana, ia menjadi kapten klub, memenangkan La Liga pada tahun 1999 dan bermain di dua semifinal Liga Champions. Pada saat kembali ke PSV pada tahun 2004, ia adalah pemain asing dengan penampilan liga paling banyak untuk Barcelona. Selama periode keduakalinya Cocu di PSV, ia memenangkan tiga gelar Eredivisie lainnya dan mencapai semifinal Liga Champions. Setelah setahun di Al Jazira, Cocu pensiun dari sepak bola profesional.

Cocu memulai debutnya untuk pada tahun 1996 dan tampil di Piala Dunia 1998, ia mencetak dua gol tetapi gagal melakukan tendangan penalti di semifinal melawan . Ia juga bermain di Piala Dunia 2006, serta Kejuaraan Eropa 1996, 2000 dan 2004. Dengan 101 penampilan, Cocu berada di urutan kelima pada daftar pemain yang paling sering tampil untuk tim nasional Belanda. Selama kariernya, ia terutama bermain sebagai gelandang 'playmaker' bertahan, tetapi ia terkenal juga karena kemampuannya untuk terjun sebagai bek, pemain sayap belakang, pemain sayap ataupun pemain depan.

Setelah pensiun dari bermain sepak bola profesional, Cocu bergabung dengan PSV lagi sebagai pelatih tim remaja dan kemudian ia menjadi asisten manajer. Dia juga menjabat sebagai asisten di tim nasional Belanda di bawah pelatih Bert van Marwijk antara tahun 2008 sampai 2012. Cocu adalah manajer caretaker di PSV pada 2012, di mana ia memenangkan gelar Piala KNVB saat itu. Pada tahun 2013, ia secara resmi ditunjuk sebagai manajer PSV definitif.



</doc>
<doc id="74911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74911" title="Paranggupito, Wonogiri">
Paranggupito, Wonogiri

Paranggupito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan Paranggupito berjarak 55 Km dari pusat Kabupaten Wonogiri melalui Pracimantoro. Kecamatan ini merupakan kecamatan paling selatan di Kabupaten Wonogiri yang diapit oleh dua provinsi yaitu Provinsi Jawa Timur dan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kecamatan Paranggupito juga menjadi satu-satunya kecamatan di Kabupaten Wonogiri dan di eks-Karesidenan Surakarta yang berbatasan langsung dengan Samudra Hindia. Ibu kotanya berada di Desa Paranggupito.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="74912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74912" title="Rafael van der Vaart">
Rafael van der Vaart

Rafael Ferdinand van der Vaart () adalah pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain sebagai gelandang serang untuk Hamburger SV dan .

Van der Vaart memulai karier di akademi sepak bola Ajax Amsterdam. Ia kemudian bermain untuk tim utama Ajax sejak tahun 2000 hingga 2005. Van der Vaart kemudian bergabung dengan klub Bundesliga Hamburger SV pada bulan Juni 2005. Kemudian ia bergabung dengan Real Madrid pada musim panas 2008. Setelah dua musim bersama Real Madrid, pada bulan Agustus 2010, Van der Vaart bergabung dengan Tottenham.

Van der Vaart memperkuat timnas Belanda sejak tahun 2001. Ia temasuk dalam skuat Belanda pada kejuaraan Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010. Hingga bulan Oktober 2011, Van der Vaart telah mencatatkan 93 kali penampilan dan 17 gol untuk timnas Belanda.

Rafael menikah pada tanggal 10 Juni 2005 dengan Sylvie Meis yang memiliki keturunan Indonesia dari bapaknya yang seorang Indo. Mereka bercerai pada tahun 2013. Dari pernikahan mereka lahir satu anak laki-laki.



</doc>
<doc id="74913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74913" title="Arjen Robben">
Arjen Robben

Arjen Robben () adalah pemain sepak bola Belanda yang saat ini ia bermain untuk klub Bayern München di Bundesliga dan untuk . Meskipun sering diklasifikasikan sebagai pemain depan, dia biasanya bermain di posisi belakang pemain depan (dalam posisi) sebagai pemain sayap, dan ia juga dikenal karena keahliannya dalam dribbling, kecepatan, kemampuan crossing dan tendangan kaki kiri jarak jauh yang akurat dari sayap kanan.

Dia juga merupakan bagian dari tim nasional Belanda dan telah tampil di Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008, Piala Dunia FIFA 2010, Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014.

Robben lahir di Bedum, sebuah kota dari bagian Groningen di utara-timur Belanda. Dia mengambil jalur sepak bola sejak usia dini, menjadi penganut Metode Coerver. Keterampilan Robben dalam kontrol bola dan gerak kaki teknis membuatnya menjadi pemain yang bernilai, dan ia segera ditandatangani oleh klub daerahnya FC Groningen. Di sini, ia mengembangkan gaya khasnya dengan teknik pemotongan bola ke dalam dari kanan ke kaki kirinya untuk mencetak beberapa gol yang cukup spektakuler.

Arjen Robben pernah bermain untuk FC Groningen, PSV Eindhoven, Chelsea, Real Madrid, sebelum saat ini membela Bayern München.

Arjen Robben telah bermain 52 kali untuk , dan telah mencetak 15 gol. Ia turut membela Belanda dalam Piala Dunia FIFA 2010.

Robben memiliki kecepatan yang luar biasa saat menguasai bola yang memberinya ciri sebagai pemain sayap. Dia terkenal untuk berlari di sayap dan kemudian memotong ke kaki kirinya melewati bek lawan. Kemudian ketika ia memiliki ruang dia melepaskan tentangan rendah, kuat, tembakan akurat di sudut. Mayoritas gol mengikuti pola ini. Meskipun terkenal karena manuver ia juga memiliki kemampuan di udara dan dapat memberikan tendangan voli spektakuler.

Robben menikahi pacarnya Bernadien Eillert pada tanggal 9 Juni 2007 di Groningen. Keduanya bertemu saat di perguruan tinggi di kota, di Kamerlingh Onnes dan memiliki dua putra, Luka lahir pada tahun 2008 dan Kai lahir 2012 dan putri, Lynn lahir pada tahun 2010. Ayah Robben, Hans. bertindak sebagai agennya.

Suasana Arjen dan pertemuan pertama dengan Bernadien ini telah dilaporkan oleh mantan pelatih mudanya, Barend Beltman. ' Arjen didorong semangat dan tekun berlatih pada usia muda. Dia selalu datang tepat waktu, tidak pernah terlambat. Tapi saat Jumat sore ia muncul 15 menit setelah latihan dimulai. Aku bertanya apa yang sedang terjadi. " Kami berada di alun-alun pasar, bersenang-senang," katanya. Ada beberapa gadis dengan dia dan teman-temannya, jadi aku bertanya, "Apakah dia cukup baik?" "Ya, pelatih, dia" katanya. Aku menyuruhnya untuk membawa perlengkapannya dan bergabung dengan sesi latihan. Pada pernikahannya, aku mendengar wanita yang bertemu hari itu sekarang menjadi istri dan ibu dari anak-anaknya. Bernadien namanya.'

Robben fasih berbahasa Belanda, Jerman, Inggris dan Spanyol.









</doc>
<doc id="74914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74914" title="Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Pekan Olahraga Nasional XVIII

Pekan Olahraga Nasional XVIII diselenggarakan di Pekanbaru, Riau pada tanggal 11 September - 20 September 2012.

Sebelumnya ada 3 provinsi yang mengikuti pemilihan tanggal 12 Agustus 2006 yaitu:

Sementara itu, Nusa Tenggara Barat dan Kalimantan Barat mengundurkan diri dari pemilihan.

Riau akhirnya terpilih menjadi tuan rumah PON XVIII, dan sekaligus menjadi provinsi penyelenggara PON yang ke-5 yang berasal dari luar pulau Jawa.

Pada tanggal 9 September 2011 Pemerintah Provinsi Riau Meresmikan Tugu Hitung Mundur atau Tugu Countdown Timer PON XVIII. Acara Pembukaan Pekan Olahraga Nasional XVIII sendiri pada awalnya dijadwalkan akan dilaksanakan pada tanggal 9 September 2012. Tanggal ini dipilih karena bertepatan dengan Hari Olahraga Nasional yang biasanya diperingati pada tanggal 9 September. Namun, pelaksanaannya ditunda menjadi tanggal 11 September 2012 karena adanya penyesuaian dengan jadwal Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono, yang sedianya akan membuka PON XVIII secara resmi.

Logo PON XVIII Riau 2012 adalah Perahu Lancang Kuning

Makna Logo PON XVIII Riau

Daftar perolehan medali sebagai berikut:


Maskot PON XVIII Riau 2012 adalah Burung Serindit yang memiliki nama "Bujang Serindit" yang merupakan hewan khas daerah Provinsi Riau. Bagi orang melayu Riau, Serindit dimitoskan sebagai kebijaksanaan, keindahan, keberanian, kesetiaan, kerendahan hati maupun lambang kearifan.

Makna Maskot PON XVIII Riau

Terinspirasi dari bentuk burung Serindit yang juga sudah dijadikan simbol fauna khas Riau yang melambangkan semangat, enerjik dan kontinuitas gerakan mengejar prestasi bersumber dari rasa keinginan individual untuk memberikan sesuatu yang terbaik bagi kelompok, daerah dan prestasi nasional secara umum.





Pertanda tempat dan tahun penyelenggaraan.

Terdapat 43 cabang olahraga yang diikutsertakan dalam PON XVIII ini.


Atap bangunan depan Stadion Tenis PON XVIII runtuh pada hari kamis pada tanggal 6 September 2012 dan menimpa mobil kontingen asal Sumatra Utara.




</doc>
<doc id="74916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74916" title="André Ooijer">
André Ooijer

André Antonius Maria Ooijer (; () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang terakhir kali bermain untuk Ajax Amsterdam. Ia memperkuat di Piala Dunia 1998 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="74917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74917" title="John Heitinga">
John Heitinga

John Gijsbert Alan Heitinga () adalah pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain sebagai bek tengah untuk Ajax dan pernah bermain untuk .

Heitinga mengawali karier di akademi sepak bola ARC dan Ajax. Selain sebagai bek tengah, ia juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan. Heitinga pernah bermain untuk Ajax dan Atlético Madrid sebelum bergabung dengan Everton pada September 2009.
Ia memperkuat timnas Belanda di Euro 2004, Piala Dunia 2006, dan Piala Dunia 2010.

Abyan oa oe
Heitinga pernah berujar, "Ayah saya benar berasal dari Indonesia. Dan lahir di Jakarta." Hubungan Heitinga dengan Indonesia ternyata berawal dari kakeknya, Gijsbert Johannes Heitinga, yang berasal dari Belitung. Di akhir tahun 1950-an, keluarga besar Heitinga hijrah ke Belanda. "Kami enam bersaudara semuanya laki-laki. Empat lahir di Jakarta dan dua di Belanda. Kami pindah ke Belanda tahun 1959," kata kakeknya.

"Statistics accurate as of match played 11 June 2013."


</doc>
<doc id="74918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74918" title="Hedwiges Maduro">
Hedwiges Maduro

Hedwiges Maduro () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain di PAOK pada posisi bek tengah, dia juga bisa beroperasi sebagai gelandang bertahan, ia memulai kariernya di Ajax.

Dia menghabiskan beberapa musim di La Liga, terutama dengan Valencia, di mana ia tampil di lebih dari 100 pertandingan resmi dan memenangkan Piala Raja Spanyol 2008. Maduro mewakili di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="74924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74924" title="STMIK Akakom">
STMIK Akakom

STMIK Akakom adalah kampus IT Jogja yang terletak di Bantul, Yogyakarta, Indonesia. Dikenal oleh masyarakat sebagai kampus dengan fokus mencetak programmer bersertifikasi. Saat ini STMIK AKAKOM telah berkolaborasi dengan NIIT, Asosiasi Cloud Computing Indonesia (ACCI) , SEAMOLEC, National Taipei University of Technology (Taipei Tech), PT. Asuransi Sinarmas, PT. Gamatechno, Refractory, PT. Sebangsa Bersama, Dilo, PT. CBN, PT. Indonesia Indicator, Software Seni, dan berbagai perusahaan IT. Selain itu juga bekerjasama dengan lembaga sertifikasi seperti Cisco Networking Academy, Oracle academy, MyOB dan cloud academy .

= Sejarah =

Pada tanggal 30 Juni 1979 didirikan Yayasan Pendidikan Widya Bakti yang bertujuan mengembangkan dan menyebarluaskan pengetahuan tentang teknologi komputer dan informatika di kalangan masyarakat Indonesia melalui usaha pendidikan yang sistematis dan ilmiah. Yayasan tersebut mengelola sebuah akademi yang bernama Akademi Aplikasi Komputer, yang kemudian disingkat menjadi AKAKOM.

Kemudian pada tanggal 31 Maret 1983, Akademi Aplikasi Komputer (AKAKOM), diubah menjadi Akademi Komputer dan Informatika AKAKOM. Pada tanggal 2 Mei 1985, nama Akademi Komputer dan Informatika AKAKOM diubah dan dibakukan menjadi Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) AKAKOM. AMIK AKAKOM kemudian berubah menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) AKAKOM pada tanggal 8 Juni 1992, berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 262/DIKTI/Kep/1992 dengan status terdaftar bagi program Sarjana dan status diakui bagi program diplomanya.

= Atribut Identitas =

Bentuk dan makna lambang atau logo STMIK AKAKOM memiliki unsur segilima, lingkaran, dan cakra manggala.

Bendera almameter yang bentuk, warna, dan maknanya* Bendera berbentuk persegi panjang dengan perbandingan 2:3, warna dasar abu-abu metalik serta lambang berwarna kuning keemasan.

"Kami kusuma nusantara harapan bangsa"

"Kami teruna Indonesia siap mengabdi negara"

"Kami teruna Indonesia siaga berlaga"

"Trus melangkah maju ke depan singkirkan semua rintangan"

"Akakom ciri raga kami"

"Ilmuwan isi jiwa kami"

"Membangun bangsa tugas kami tuk Indonesia jaya"

"Ayo terus maju maju melaju maju laju bahtera laju"

= Kampus =

STMIK AKAKOM yang merupakan sekolah tinggi komputer pertama yang ada di Yogyakarta senantiasa ingin dapat memberikan nuansa IT dan menjadi kampus IT kebanggaan di kota Yogyakarta. STMIK AKAKOM siap meluluskan sarjana D3 dan S1 dibidang IT yang berdaya saing tinggi dibidangnya.

Lokasi kampus yang berada di Jalan Raya Janti (Majapahit) no 143, Karang Jambe, Banguntapan, Bantul. Lokasi ini sangat mudah dijangkau dari segala arah. Kampus AKAKOM dekat dengan bermacam-macam fasilitas umum seperti bandara Adisucipto, terminal bus, pusat perbelanjaan terbesar di Yogyakarta, pusat kegiatan pameran (Jogja Expo Center-JEC) dan akses keluar kota yang mudah. Lingkungan kampus STMIK AKAKOM sangat kondusif untuk kegiatan belajar mengajar karena tidak berada di tepi jalan utama.


Secara institusi STMIK AKAKOM sudah terakreditasi B. Sementara untuk program studi seperti Teknik Informatika, Sistem Informasi, Diploma 3 Manajemen Informatika, Diploma 3 Teknik Komputer, dan Diploma 3 Komputerisasi Akuntansi masing-masing sudah mendapatkan akreditasi B.


= Program Studi =

STMIK AKAKOM memiliki 2 program studi S1 dan 3 program studi diploma 3. Masing-masing program studi memiliki prospek yang bagus, dan juga spesialisasi.

Prodi TI yang berakreditasi B sebagai wadah pembentukan dan pengembangan SDM yang unggul dalam bidang rekayasa perangkat lunak berbasis cloud computing, mobile, dan sistem cerdas yang bertumpu pada nilai-nilai dan etika kehidupan yang baik, benar dan universal

Program studi yang unggul dalam rekayasa sistem informasi dalam lingkup enterprise. Menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi pada bidang rekayasa sistem informasi dalam lingkup enterprise berbasis teknologi Cloud Computing.

Prodi ini memiliki konsentrasi di sistem informasi bisnis berbasis desktop dan multimedia. Lulusannya memilik kompetensi untuk merekayasa perangkat lunak berbasis cloud computing, mobile, dan sistem cerdas. Adapun contoh bidang pekerjaan lulusan seperti programmer, web developer, system desainer, dan sebagainya.

Memiliki konsentrasi di jaringan komputer dan mikrokontroller dengan lulusan yang unggul dan berkompeten dalam menerapkan, memelihara sistem berbasis jaringan dan komputer, membangun aplikasi berbasis jaringan dan embeded system. Beberapa contoh bidang pekerjaan lulusan seperti network engineer, network analyst, devops, system administrator, embedded software engineer, dll

Dalam program studi ini, mahasiswa dididik untuk mempunyai pola pikir sebagai pengembang sistem informasi akuntansi. Dengan pola pikir tersebut, mahasiswa akan diuntungkan karena selain mampu mengembangkan sistem informasi akuntansi sendiri, mahasiswa juga mengetahui bagaimana seharusnya suatu software akuntansi bekerja. Dengan demikian, lulusan dari program studi Komputerisasi Akuntansi tidak akan mengalami kesulitan menggunakan berbagai software akuntansi.

= Organisasi Kemahasiswaan =

Organisasi kemahasiswaan merupakan wahana dan sarana untuk menampung kegiatan ekstra kurikuler di perguruan tinggi yang kegiatannya dibawah pengendalian Waket 3. Organisasi kemahasiswaan ini diselenggarakan dari, oleh dan untuk mahasiswa.

Mulai periode 2002 organisasi mahasiswa terdiri atas:

= Beasiswa =

BIDIKMISI adalah bantuan biaya pendidikan bagi calon mahasiswa tidak mampu secara ekonomi dan memiliki potensi akademik baik untuk menempuh pendidikan di perguruan tinggi pada program studi unggulan sampai lulus tepat waktu.

Beasiswa yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Widya Bakti. Beasiswa merupakan bantuan biaya bagi mahasiswa berprestasi dengan kriteria berdasarkan nilai IP Kumulatif pada setiap semester sesuai ketentuan yang ditetapkan oleh yayasan.
Beasiswa Peningkatan Prestasi Akademik (PPA) bagi mahasiswa perguruan tinggi swasta yang dikelola oleh Kopertis Wilayah V. Beasiswa ini terbagi menjadi beberapa periode yang ditentukan langsung oleh pihak kopertis.


</doc>
<doc id="74928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74928" title="Apokrifa Alkitab">
Apokrifa Alkitab

Apokrif (atau dalam bahasa Inggris Apocrypha) berasal dari kata "apokryphos" dalam bahasa Yunani, artinya "rahasia", "tersembunyi" atau "tidak kanonik". Dengan demikian, istilah ini merujuk kepada tulisan-tulisan yang diragukan keasliannya.
Istilah "apokrif" biasanya digunakan oleh Gereja Kristen Protestan untuk merujuk kepada kitab-kitab yang dianggap tidak kanonik, tidak termasuk ke dalam kanon Perjanjian Lama ataupun Perjanjian Baru.
Contohnya adalah kitab 1 dan 2 Makabe, Tobit, Yudit, Hikmat Salomo, Ecclesiasticus, Barukh, dan tambahan kitab Esther dan Daniel.

Untuk kitab-kitab yang dipandang sebagai "Apokrif" dalam Perjanjian Lama oleh Kristen Protestan, istilah yang umum digunakan sekarang adalah Deuterokanonika, artinya kanon yang kedua, atau kanon yang kurang begitu penting. Meskipun dianggap kurang begitu penting, kitab-kitab di dalam "Deuterokanonika" tetap bermanfaat karena memberikan banyak informasi mengenai tradisi hikmat dan sejarah Yahudi sekitar masa pembuangan di Babel hingga menjelang kelahiran Yesus.

Namun dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur, Deuterokanika tetap termasuk dalam Kanon Alkitab sejak awal. Kristen Protestan memandang kitab-kitab Deuterokanonika sebagai apokrif sejak terjadinya Reformasi Protestan.

Istilah "Deuterokanonika" juga digunakan dalam Alkitab bahasa Indonesia yang diterbitkan bersama oleh Lembaga Alkitab Indonesia dan Lembaga Biblika Indonesia


</doc>
<doc id="74929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74929" title="Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia">
Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia

Ikatan Sarjana Farmasi Indonesia atau disingkat ISFI adalah organisasi apoteker di Indonesia. Didirikan pada 20 April 1955 oleh Drs. E. Looho, Drs. Liem Tjae Ho (Wim Kalona), Drs. Kwee Hwat Djien dan Drs. Ie Keng Heng, organisasi ini telah mengadakan 7 Kongres pada 1955, 1956, 1957, 1958, 1960, 1961 dan 1967.


</doc>
<doc id="74931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74931" title="Nubuat">
Nubuat

Nubuat () artinya menyatakan lebih dahulu peristiwa-peristiwa yang akan terjadi, biasanya melalui perantaraan seorang atau lebih nabi. Sebaliknya, orang yang mendapat nubuatan dapat mengaku/diakui sebagai seorang nabi.

Nubuat berasal dari bahasa Ibrani, נבצואח ("nebuah") yang berarti prediksi, baik tertulis maupun lisan.

Dalam bahasa Inggris, kata "prophecy" (nabi: "prophet") berasal dari bahasa Yunani, dari "pro-" "sebelum" ditambah akar kata dari "phanai" "mengatakan", menjadi "mengatakan sebelumnya" atau "meramalkan" (pernyataan). Nubuat adalah kata umum untuk menegaskan akan pewahyuan Kehendak Ilahi. Terkadang kata Yunani "mantikê" (Ketuhanan/"Divination") juga diterjemahkan sebagai nubuatan. Sebagai contoh, R. W. Sharples menerjemahkan "mantikê" sebagai nubuatan di "Alexander of Aphrodisias on Fate".

Sepanjang sejarah, manusia telah mencari-cari pengetahuan akan peristiwa masa depan melalui individu-individu ataupun kelompok-kelompok yang dianggap memiliki bakat meramal. Sebagai contoh seperti kaum Orakel di Delphi pada masa Yunani kuno. Kebudayaan-kebudayaan lain di mana nubuat/ramalan memegang peranan penting di antaranya, Indian Amerika Utara, Mayan, Celtik, Druid, Tiongkok, Chaldean, Asiria, Mesir Kuno, Hindu, Yahudi, Tibet, Yunani, dan banyak dari tradisi Kekristenan.



</doc>
<doc id="74933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74933" title="Nellie Bly">
Nellie Bly

Elizabeth Jane Cochran (5 Mei 1864 – 27 Januari 1922), lahir di Cochran's Mills, Armstrong County, Pennsylvania, 40 mil timur laut dari Pittsburgh, adalah salah satu investigative journalist pertama. Dengan nama samaran Nellie Bly, Ia memelopori undercover reporting.

Sebuah artikel yang seksis di "Pittsburgh Dispatch" mendorongnya untuk menulis jawaban yang tajam kepada editor. Kualitas suratnya menyebabkan si editor untuk menawarkan pekerjaan kepada Cochran sebagai reporter. Editor ini juga memberinya nama pena Nellie Bly, menurut nama tokoh utama dalam sebuah lagu terkenal oleh Stephen Foster.

Bly menulis beberapa "investigative articles", sebelum akhirnya ia didesak untuk hanya menulis di kolom wanita. Ia kemudian meninggalkan The Dispatch dan pindah ke New York City, di mana ia melamar pekerjaan pada surat kabar sensasionalis milik Joseph Pulitzer, "New York World". Pulitzer menerimanya, dan tugas pertamanya adalah cerita mengenai Women's Lunatic Asylum di Blackwell's Island. Ia memasuki "asylum" ini dan hidup langsung dengan pasien. Gaya jurnalisme seperti ini menjadi ciri khasnya.

Pada 1888, The World mengirimnya keliling dunia seperti buku Jules Verne, "Around the World in Eighty Days". Nellie Bly meninggalkan New York pada 14 November 1889 dan kembali pada 25 Januari 1890 (72 hari). Rekor ini dipecahkan beberapa bulan kemudian oleh George Francis Train, yang keliling dunia dalam 62 hari.

Dalam perjalanannya Bly mengunjungi Inggris, Jepang, Tiongkok, Hongkong, Brindisi, Colombo, dan San Francisco. Ia adalah wanita pertama yang keliling dunia tanpa disertai seorang laki-laki, dan menjadi model bagi wanita di seluruh dunia.

Nellie Bly menikah dengan jutawan Robert Seaman pada 1894, dan pensiun dari jurnalisme untuk beberapa lama. Ia mengambil alih manajemen perusahaan-perusahaan Seaman setelah suaminya meninggal pada 1904. Ia kembali menulis pada masa tuanya, meliput sebuah women's suffrage "convention" pada 1913 dan melaporkan Perang Dunia I dari Eropa timur.

Elizabeth Cochrane meninggal pada usia 57 karena pneumonia.

Nellie Bly Amusement Park di Brooklyn, New York City, dinamai menurutnya, dengan tema "Around the World in Eighty Days".


</doc>
<doc id="74937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74937" title="Tim nasional sepak bola Spanyol">
Tim nasional sepak bola Spanyol

Tim nasional sepak bola Spanyol (Spanyol: "Selección de Fútbol de España") mewakili Spanyol di sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol (RFEF), badan sepak bola di Spanyol. Pelatih kepala saat ini dijabat oleh Luis Enrique. Timnas Spanyol sering dijuluki sebagai La Roja (Si Merah), La Furia Roja (Murka Merah), atau La Furia Española.

Spanyol telah memenangkan Piala Dunia FIFA 2010, Euro 2008, dan Euro 2012, sehingga menjadi tim pertama dan satu-satunya yang telah memenangkan tiga turnamen internasional besar dari FIFA berturut-turut. Pada bulan Juli 2008 Spanyol naik ke puncak Peringkat Dunia FIFA untuk pertama kalinya dalam sejarah tim, menjadi negara keenam ke atas peringkat ini, dan negara pertama ke atas peringkat tanpa sebelumnya memenangkan Piala Dunia FIFA. Antara November 2006 dan Juni 2009 Spanyol tidak terkalahkan selama 35 pertandingan berturut-turut sebelum kalah dari Amerika Serikat tanggal 24 Juni 2009 pada Piala Konfederasi FIFA 2009.

Spanyol yang sekarang terkenal dengan gaya permainan Tiki-taka, yang membuat tim ini menjadi sebuah kekuatan yang dominan di persepak bolaan dunia.

Pada tanggal 1 Juli 2012 tim nasional Spanyol membuat sejarah sepak bola ketika mengalahkan Italia 4-0 di final Euro 2012 dengan gol dari Fernando Torres, Juan Manuel Mata, Jordi Alba, dan David Silva di Kiev Olimpiyskiy Stadium. Spanyol menjadi tim pertama yang memenangkan dua Kejuaraan Eropa berturut-turut, dan tim sepak bola Eropa pertama yang memenangkan tiga turnamen besar berturut-turut (Euro 2008, Piala Dunia 2010 dan Euro 2012). Dengan prestasi ini, banyak analis sepak bola, pemain, dan penggemar yang sama-sama menganggap bahwa inkarnasi ini menjadi salah satu tim internasional terbesar yang pernah ada.

Sayangnya secara mengejutkan, Spanyol yang datang dengan status sebagai juara bertahan di Piala Dunia 2014, tidak mampu lolos dari babak grup. Akhirnya Spanyol merosot ke peringkat puluhan di Peringkat Dunia FIFA.

Berikut ini adalah hasil Piala Konfederasi yang diraih:

Catatan : Spanyol Lolos Ke Piala Konfederasi FIFA 2013 Sebagai Juara Piala Dunia FIFA 2010

Para pemain berikut dipanggil untuk pertandingan Kualifikasi Piala Eropa 2020 melawan Norwegia pada 23 Maret 2019 dan melawan Malta pada tanggal 26 Maret 2019.

Penampilan dan gol diperbarui pada: "26 maret, setelah pertandingan melawan Malta."

Para pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam dua belas bulan terakhir.





</doc>
<doc id="74939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74939" title="Tertulianus">
Tertulianus

Quintus Septimius Florens Tertullianus, atau Tertulianus, (155–230) adalah seorang pemimpin gereja dan penghasil banyak tulisan selama masa awal Kekristenan. Ia lahir, hidup, dan meninggal di Kartago, sekarang Tunisia. Ia dibesarkan dalam keluarga berkebudayaan kafir ("pagan") serta terlatih dalam kesusasteraan klasik, penulisan orasi, dan hukum. Pada tahun 196 ketika ia mengalihkan kemampuan intelektualnya pada pokok-pokok Kristen, ia mengubah pola pikir dan kesusasteraan gereja di wilayah Barat hingga sebagai Bapa Gereja ia digelari "Bapak Teologi Latin" atau "Bapak Gereja Latin". Ia memperkenalkan istilah "Trinitas" (dari kata yang sama dalam bahasa Latin) dalam perbendaharaan kata Kristen; sekaligus kemungkinan, merumuskan "Satu Allah, Tiga Pribadi". Di dalam "Apologeticus"nya, ia adalah penulis Latin pertama yang menyatakan Kekristenan sebagai "vera religio" (?), dan sekaligus menurunkan derajat agama klasik Kerajaan dan cara penyembahan lainnya sebagai takhyul belaka.

Sebelumnya, para penulis Kristen umumnya menggunakan bahasa Yunani – bahasa yang agak fleksibel dan halus, yang cocok digunakan untuk berfilsafat dan berdebat tentang hal-hal sederhana. Acap kali, orang-orang Kristen yang berbahasa Yunani menggunakan cara berfilsafat seperti ini terhadap keyakinan mereka.

Meskipun Tertulianus, pengacara kelahiran Afrika itu, dapat berbahasa Yunani, ia memilih menulis dalam bahasa Latin, dan karya-karyanya mencerminkan unsur-unsur moral dan praktis orang Romawi yang berbahasa Latin. Pengacara yang berpengaruh ini telah menarik banyak penulis untuk mengikuti gayanya.

Ketika orang-orang Kristen Yunani masih bertengkar tentang keilahian Kristus serta hubunganNya dengan Allah Bapa, Tertulianus sudah berupaya menyatukan kepercayaan itu dan menjelaskan posisi ortodoks. Maka, ia pun merintis formula yang sampai hari ini masih kita pegang: Allah adalah satu hakikat yang terdiri dari tiga pribadi.

Ketika dia menyiapkan apa yang menjadi doktrin Trinitas, Tertulianus tidak mengambil terminologinya dari para filsuf, tetapi dari Pengadilan Roma. Kata Latin "substantia" bukan berarti "bahan" tetapi "hak milik". Arti kata "persona" bukanlah "pribadi", seperti yang lazim kita gunakan, tetapi merupakan "suatu pihak dalam suatu perkara" (di pengadilan). Dengan demikian, jelaslah bahwa tiga "personae" dapat berbagi satu "substantia". Tiga pribadi (Bapa, Putra dan Roh Kudus) dapat berbagi satu hakikat (kedaulatan ilahi).

Meskipun Tertulianus mempersoalkan "Apa urusan Athena (filsafat) dengan Yerusalem (gereja)?" namun, filsafat Stoa yang populer pada masa itu turut mempengaruhinya. Ada yang berkata bahwa ide dosa asal bermula dari Stoisisme, kemudian diambil alih Tertulianus dan selanjutnya merambat ke Gereja Barat. Agaknya ia berpendapat bahwa roh (jiwa) itu adalah sebentuk benda: seperti tubuh dibentuk ketika pembuahan, maka roh pun demikian. Dosa Adam diwariskan seperti rangkaian genetik.

Gereja-gereja Barat menyimak ide ini, tetapi ide ini tidak dialihkan ke Timur (yang mempunyai pandangan yang lebih optimistik tentang sifat manusia).

Kira-kira pada tahun 206, Tertulianus meninggalkan Gereja untuk bergabung dengan sekte Montanis. Keterlibatannya dengan Montanisme, dan karena sejumlah tulisan menjelang akhir hidupnya dianggap bertentangan dengan ajaran Gereja, kemungkinan membuat Tertulianus tidak pernah diakui sebagai seorang santo oleh Gereja, tidak seperti para Bapa Gereja lainnya.

Tulisan-tulisan Tertulianus disunting dalam jilid 1–2 "Patrologia Latina", dan teks modern terdapat dalam "Corpus Christianorum Latinorum". Terjemahan bahasa Inggris oleh Sidney Thelwall dan Philip Holmes dapat dibaca pada jilid III dan IV buku Ante-Nicene Fathers yang tersedia gratis online; juga muncul lebih banyak lagi terjemahan modern dari karya-karyanya.


Urutan kronologis berikut diusulkan oleh John Kaye, Bishop di Lincoln pada abad ke-19:

Kemungkinan Katolik (Pra-Montanis):

Tidak dapat ditentukan:

Mungkin Pasca-Montanis:

Pasti Pasca-Montanis:

Ada banyak karya yang dianggap tulisan Tertulianus di waktu lampau tetapi sekarang sudah dipastikan ditulis oleh orang lain. Namun, karena pengarang sebenarnya belum jelas, karya-karya itu tetap dipublikasikan bersama dalam koleksi karya-karya Tertulianus.

Naskah terkenal "Passio SS. Perpetuae et Felicitatis" (Kisah Martir dari SS. Perpetua dan Felicitas), kebanyakan adalah catatan harian pribadi St. Perpetua, pernah dianggap disunting oleh Tertulianus, tetapi sekarang tidak lagi diyakini demikian, sehingga biasanya diterbitkan terpisah dari karya-karya Tertulianus.


</doc>
<doc id="74941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74941" title="Origenes">
Origenes

Origenes (, "Ōrigénēs"), atau Origenes Adamantius (, "Ōrigénēs Adamántios"; 184/185 – 253/254), adalah seorang pemikir dan teolog Kristen awal yang lahir dan menghabiskan paruh pertama kariernya di Aleksandria. Ia adalah seorang penulis yang produktif dalam beberapa cabang teologi seperti kritik tekstual, hermeneutika dan eksegesis biblika, teologi filosofis, homiletika, dan spiritualitas yang ditulisnya dalam bahasa Yunani. Ia dianathema pada Konsili Konstantinopel II.

Tidak seperti para Bapa Gereja yang lain, ia tidak pernah dikanonisasi sebagai orang kudus karena beberapa ajarannya terang-terangan bertentangan dengan ajaran-ajaran yang dikaitkan dengan para rasul, khususnya Rasul Paulus dan Yohanes. Ajaran-ajarannya tentang praeksistensi jiwa, rekonsiliasi akhir semua makhluk, bahkan mungkin termasuk iblis (apokatastasis), dan subordinasi Allah Putra di bawah Allah Bapa, ditolak oleh ortodoksi Kristen.

Origenes lahir di Alexandria sekitar tahun 185. Ia berasal dari keluarga Kristen yang saleh. Kira-kira pada tahun 201, ayah dari salah satu tokoh gereja yang terkenal ini, Leonidas, dipenjarakan dalam satu gelombang penyiksaan oleh Septimus Severus. Origenes pun menulis surat kepada ayahnya di penjara agar tidak memungkiri Kristus demi keluarganya. Meskipun Origenes ingin menyerahkan diri kepada penguasa agar dapat menjadi martir bersama-sama dengan ayahnya, namun ibunya mencegahnya dengan menyembunyikan pakaiannya.

Setelah Leonidas mati sebagai martir, hartanya disita, dan jandanya telantar dengan tujuh orang anak. Origenes pun mulai menanggulangi keadaan dengan bekerja sebagai guru sastra Yunani dan penyalin naskah. Karena banyak di antara cendekiawan senior telah meninggalkan Alexandria dalam gelombang penyiksaan, maka sekolah katekisasi Kristen sangat membutuhkan tenaga pengajar. Pada usianya yang kedelapan belas, Origenes pun memangku jabatan kepala sekolah di sekolah katekisasi tersebut dan memulai karier mengajarnya yang panjang, termasuk belajar dan menulis.

la menjalani kehidupan asketis, menghabiskan waktunya pada malam hari dengan belajar dan berdoa, serta tidur di lantai tanpa alas. Mengikuti petunjuk Yesus, ia memiliki hanya satu jubah dan tidak mempunyai alas kaki. Ia bahkan mengikuti Matius 19:12 secara harafiah; mengebiri dirinya untuk mencegah godaan jasmani. Origenes berhasrat setia pada gereja dan membawa kehormatan bagi nama Kristus.

Sebagai seorang penulis yang sangat produktif Origenes dapat membuat tujuh sekretarisnya sibuk dengan diktenya. Ia telah menghasilkan lebih dari dua ribu karya, termasuk tafsiran-tafsiran atas setiap kitab dalam Alkitab serta ratusan khotbah.

Karyanya "Hexapla" merupakan prestasi dalam bidang kritik teks. Di dalamnya, ia mencoba menemukan terjemahan Yunani yang terbaik bagi Perjanjian Lama, dan dalam enam kolom sejajar ia membentangkan Perjanjian Lama Ibrani, sebuah transliterasi Yunani, tiga terjemahan Yunani dan Septuaginta. "Melawan Celsus" adalah karya besar yang merupakan pertahanan bagi kekristenan terhadap serangan kafir. "Atas Prinsip Pertama" merupakan upaya pertamanya dalam teologi sistematis; di sini Origenes dengan saksama meneliti keyakinan Kristen tentang Allah, Kristus, Roh Kudus, penciptaan, jiwa, kehendak bebas, keselamatan dan Kitab Suci.

Origenes bertanggung jawab atas peletakan dasar-dasar penafsiran alegoris terhadap Kitab Suci yang berpengaruh hingga Abad Pertengahan. Pada setiap teks, ia percaya ada tiga tingkat pengertian: pengertian harafiah, pengertian moral - yaitu untuk memperbaiki jiwa, dan pengertian alegoris atau pengertian rohani - yakni pengertian tersirat yang penting untuk iman Kristen. Origenes sendiri mengabaikan makna harafiah atau gramatikal-historis teks dan lebih menekankan makna alegoris.

Origenes berupaya menghubungkan kekristenan dengan ilmu pengetahuan dan filsafat pada masanya. Ia percaya bahwa filsafat Yunani merupakan persiapan untuk memahami Kitab Suci, dan secara analogi, yang kemudian dianut Augustinus, bahwa khazanah pengetahuan orang kafir dapat digunakan oleh orang Kristen, seperti kisah orang Israel yang meminta seluruh harta bangsa Mesir ketika keluar dari Mesir.

Dalam mempelajari filsafat Yunani, Origenes telah mengambil banyak gagasan Plato yang sangat asing dengan kekristenan Ortodoks. Dari kesalahan-kesalahannya, yang paling mencolok adalah paham Yunani bahwa benda dan dunia ini jahat. Ia percaya akan eksistensi roh sebelum lahir dan mengajarkan bahwa keberadaan manusia di atas bumi ini ditentukan oleh perilakunya ketika dalam keadaan praeksistensi (sebelum lahir). Ia menolak paham kebangkitan daging dan mempertimbangkan gagasannya bahwa akhirnya Allah akan menyediakan keselamatan bagi semua manusia dan malaikat. Karena Allah tidak mungkin menciptakan bumi ini tanpa berhubungan langsung dengan zat awal, maka Sang Bapa memperanakkan Putra-Nya untuk menciptakan bumi yang abadi ini. Ketika Sang Putra mati di kayu salib, maka itu hanya kemanusiaan Yesus yang mati sebagai tebusan bagi iblis atas kejahatan dunia. Karena kesalahan-kesalahan semacam ini, maka Uskup Demetrius dari Aleksandria mengadakan sidang yang mengekskomunikasi Origenes dari gereja.

Dalam gelombang penyiksaan pada masa Kaisar Decius, Origenes dipenjarakan, disiksa dan diputuskan untuk dihukum mati pada tiang. Tetapi hukurnan itu tidak terlaksana karena kaisar telah meninggal dunia. Karena penderitaan (batin) inilah Origenes jatuh sakit, kemudian meninggal sekitar tahun 251 di Kaisarea.

Ajaran Origenes dipengaruhi oleh filsuf-filsuf Yunani seperti Plato. Dari sana ia mengajarkan ajaran-ajaran yang oleh gereja dianggap salah.

Origen mengajarkan bahwa dari awal semua makhluk yang rasional mulanya adalah berupa roh; ia mengajarkan bahwa setelah penebusan dosa melalui penyaliban Yesus di kayu salib maka baik orang yang telah masuk neraka juga akan ditebus dosanya dan kembali menjadi suci dan percaya bahwa jika orang sudah berada di surga dan melakukan pelanggaran disana akan dikeluarkan dari surga. Semua ajaran Origenes merupakan dianathema dalam konsili Konstantinopel ke II pada tahun 553 M. Gereja mempercayai orang yang masuk neraka telah kehilangan kesempatan untuk bertobat, sehingga dosanya tidak terampuni lagi. Demikian juga orang yang sudah masuk surga tidak dapat berbuat dosa lagi sehingga kembali berdosa, sebab jika demikian maka neraka dan surga tidak ubahnya seperti dunia.





</doc>
<doc id="74944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74944" title="Batalyon Infanteri 113">
Batalyon Infanteri 113

Batalyon Infanteri Raider Khusus 113/Jaya Sakti (atau Yonif Raider Khusus 113/Jaya Sakti) adalah batalyon infanteri berkualifikasi Raider di bawah Brigif 25/Siwah. Sebelumnya dibawah kendali (Korem 011/Lilawangsa). Yonif Raider Khusus 113/Jaya Sakti bermarkas di Jl. Bireuen-Takengon Km-7, Juli, Bireuen, Kabupaten Bireuen. Yonif 113/Jaya Sakti terbentuk di Kota Langsa pada tanggal 1 September 1946 dengan nama Yonif IX Divisi Gajah-1/Aceh. Adapun lambang batalyon ini adalah "Badak Hitam" dengan motto "Pantang Menyerah".

Batalyon ini mempunyai kualifikasi Raider dengan dilengkapi kendaraan tempur lapis baja jenis Anoa sebagai sarana pendukung mobilitas personel di daerah pertempuran. Satuan ini diperkuat dengan kompoisisi 7 kompi. Adapun dislokasi satuan Kompi-Kompi tersebut adalah Kompi Senapan A di Aceh Besar, Kompi Senapan B di Pidie Jaya, Kompi Senapan C di Pidie, Kompi Senapan D di Pandrah, Bireuen, Kompi Senapan E di Mane, Pidie, sedangkan Mayonif, Kompi Markas dan Kompi Bantuan di Bireuen.test

Sebanyak 538 personel Yonif 113/JS mengikuti pemeriksaan kesehatan dalam rangka Latihan Pembentukan Batalyon Raider di Mako Yonif 113/JS. Juli-Bireuen. Peserta rikkes sedang berada di Pos pemeriksaan kesehatan gigi. Tim pemeriksa yaitu dari Denkesyah Lhokseumawe dan Kesrem Lhokseumawe dengan sasaran pemeriksaan meliputi berat badan dan tinggi badan, tensi darah, kesehatan gigi, kesehatan mata serta penyakit dalam. Untuk tim pemeriksaan sendiri langsing ditangani oleh dokter terkait yang ahli di bidangnya. “Dengan adanya pemeriksaan ini kita harapkan seluruh prajurit siap ketika akan diberangkatkan mengikuti latihan Raider di Pusdikpasus Batujajar nanti, sehingga dapat meminimalisir prajurit yang terkendala masalah kesehatan ketika mengikuti latihan disana,” Ujar Dantonkes Yonif 113/JS, Letda Ckm Jumeneng.

Kepala Staf Komando Daerah Militer Iskandar Muda Secara Resmi Tutup Latihan Pembentukan Batalyon Raider Yonif 113/Jaya Sakti. Upacara Penutupan Latihan Pembentukan Batalyon Raider Gelombang IV Yonif 113/JS TA. 2017 yang digelar di Pusdikpassus Daun Lumbung, Jln. Veteran Kelurahan Tambakreja Kecamatan Cilacap Selatan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Jum’at. Latihan Pembentukan Batalyon Raider ini dimulai dari Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khusus (Pusdikpassus) Batujajar, Bandung Barat, Jawa Barat dan berakhir di Pusdikpassus Daun Lumbung Cilacap dan diikuti oleh 750 prajurit dari Batalyon Infanteri (Yonif) 113/JS Komando Daerah Militer (Kodam) Iskandar Muda.


</doc>
<doc id="74946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74946" title="Eusebius dari Kaisarea">
Eusebius dari Kaisarea

Eusebius dari Kaisarea (lahir pada tahun 275 – meninggal pada 30 Mei 339), sering disebut juga Eusebius Pamfili, "Eusebius sahabat Pamfilus dari Kaisaria", adalah seorang Uskup di Kaisarea, (sekarang di Israel). Ia sering disebut sebagai seorang Bapa Sejarah Gereja karena karyanya dalam mencatat sejarah Gereja Kristen mula-mula. Sebuah karya sejarah tulisan Hegesippus yang dijadikan referensi oleh Eusebius, yakni kelima buku "Hypomnemata" ("Riwayat"), yang sekarang hilang.

Kapan dan di mana persisnya Eusebius dilahirkan tidak diketahui. Demikian pula masa mudanya. Ia berkenalan dengan presbiter (penatua) Dorotheus di Antiokhia dan barangkali memperoleh pendidikan eksegetis daripadanya. Pada tahun 296 ia berada di Palestina dan menyaksikan Konstantin yang mengunjungi negeri itu bersama dengan Diocletianus. Ia berada di Kaisarea ketika Agapius menjadi uskup dan bersahabat dengan Pamfilus dari Kaisarea. Tampaknya ia belajar teks Alkitab daripadanya, dengan bantuan "Hexapla" karya Origen dan tafsiran-tafsiran yang dikumpulkan oleh Pamfilus, dalam usaha mempersiapkan sebuah versi yang benar.

Sejumlah tulisan pentingnya antara lain:


</doc>
<doc id="74947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74947" title="Eusebius">
Eusebius

Eusebius dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="74951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74951" title="Batalyon Infanteri 721">
Batalyon Infanteri 721

Batalyon Infanteri 721/Makkasau (atau Yonif 721/Makkasau) adalah satuan tempur batalyon infanteri yang berada dalam jajaran teritorial Korem 142/Tatag Kodam XIV/Hasanuddin. Batalyon ini diresmikan pada 31 Desember 1963. Markasnya terletak di Benteng, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan. Dislokasi pasukan tersebar di beberapa kabupaten di Sulawei Selatan dan Sulawesi Barat, Kompi Senapan A (Kipan A) berlokasi di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat. Kipan B berada di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat. Kipan C berlokasi di Kota Palopo, Sulawesi Selatan sedangkan Kompi Bantuan ( Kiban ) berada di Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan.

Berdasarkan surat Keputusan Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Skep/29/III/1965 tentang pembentukan Korem dan Kodim sekaligus perubahan nomor satuan diantaranya Yonif-011/Toddopuli menjadi Yonif-721/Mks. Dan pada hari ulang tahun Kodam XIV/ Hasanuddin ke-29 tanggal 1 Juni 1966 dilaksanakan penyerahan tunggul Yonif-721/Mks di stadion Mattoanging Ujung Pandang,dan sejak itu sebutan “TODDOPULI” diganti menjadi “MAKKASAU”. Selain itu juga beberapa hal ang mendasari terbentuknya Yonif-721/Mks antara lain; pada tahun 1973, berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XIV/ Hasanuddin Nomor Skep/0168/ XII/1973 maka dibentuklah Yonif-721/Berdiri Sendiri sebagai pilot projek Kodam XIV/ Hasanuddin. Pada tanggal 29 Desember 1983, berdasarkan
Surat Keputusan Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Skep/559/XII/1983 maka beralih status dari Yonif-721/Berdiri Sendiri menjadi Yonif-721 Brigif 11/Anoa.
Kemudian pada tanggal 17 Mei 1985, berdasarkan Surat Perintah Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor Sprin/622/V/1985 tanggal 17 Mei 1985 beralih status dari Yonif-721 Brigif 11/Anoa ke Yonif-721/Mks Rem-142/Tatag. Selanjutnya pada tanggal 19 Maret 1997 terjadi perubahan organisasi tugas ROI 83 menjadi Yonif ROI 95 dan terjadi perubahan kedudukan kompi-kompi hingga saat ini yaitu: Markas batalyon dan Kima berkedudukan di Benteng Kabupaten Pinrang, Kipan A di Kabupaten Majene, Kipan B berada di Manding Kabupaten Polman dan Kipan C berada di Kota Palopo serta Kiban berada di Amboalle Kabupaten Pinrang. Kemudian terakhir terjadi perubahan lagi yaitu perubahan organisasi dan tugas Yonif ROI 95 menjadi Yonif ROI 2009 terhitung mulai tanggal 19 April 2011.

Nama Batalyon Makkasau diambilkan dari nama tokoh perjuangan setempat, yakni Andi Makkasau. Tokoh asal Parepare ini bernama lengkap Andi Makkasau Parenrengi Lawawo. Ia anak dari La Parenrengi Karaeng Tinggi Mae yang dalam usia terbilang muda (28 tahun) telah dinobatkan menjadi Datu Suppa, Raja Kerajaan Suppa (Kota Pare-Pare sekarang.). Dia termasuk penguasa lokal yang pertama kali menyatakan kesetiaan pada Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pada 12 September 1945, bendera merah putih dikibarkan di Lapangan Labukkang, Suppa. Andi Makkasau juga ikut terlibat dalam pembuatan petisi raja-raja pada 15 Oktober 1945 di kediaman Andi Mappanyukki Gowa. Petisi yang juga dikenal sebagai deklarasi Jongayya itu menyatakan mendukung Indonesia merdeka. Ketika pasukan Sekutu dan NICA datang, Andi Makkasau mengadakan Konferensi Pare-Pare, 1 Desember 1945. Konferensi ini menghasilkan petisi yang disampaikan kepada PBB yang isinya, “Menyokong Dr. Ratulangi sebagai Gubernur Republik Indonesia untuk Sulawesi dan menolak kembalinya Belanda di Indonesia”.

Pada tahun 1946, Westerling tiba di Makasar. Serbuan pasukan Westerling ke Suppa dihadang oleh pasukan Andi Makkasau. Namun, senjata yang terbatas dan personel yang kurang membuat laskar Andi Makkasau tidak bisa lama bertahan. Andi Makkasau tertangkap. Andi Makkasau mengakhiri hidupnya di bawah kekejaman Belanda pada tanggal 28 Januari 1947 dengan cara ditenggelamkan di tengah laut dengan di ikatkan batu besar pada kakinya. Pada tanggal 30 Januari 1947 Andi Makkasau ditemukan oleh masyarakat Marabombang, Pinrang dalam keadaan terikat terdampar di pesisir pantai.



</doc>
<doc id="74954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74954" title="Luke Wilkshire">
Luke Wilkshire

Luke Wilkshire () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Dinamo Moskwa dan untuk .

Luke Wilkshire pernah bermain untuk Middlesbrough, Bristol City, Twente, sebelum saat ini bermain untuk Dinamo Moskwa.

Luke Wilkshire telah bermain 67 kali untuk dan telah mencetak 7 gol. Ia turut bermain untuk tim U-20 Australia pada Piala Dunia U-20 FIFA 2011 di Argentina, tim U-23 Australia pada Olimpiade Athena 2004, dan juga pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman dan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="74955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74955" title="Mark Milligan">
Mark Milligan

Mark Milligan () adalah pemain sepak bola tim nasional sepak bola Australia yang bermain di A-League untuk tim Melbourne Victory FC. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="74956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74956" title="Mile Sterjovski">
Mile Sterjovski

Mile Sterjovski () adalah gelandang tim nasional sepak bola Australia yang beretnik dan keturunan Makedonia, yang bermain di FC Basel di Swiss Super League. Ia anggota timnas Olimpiade 2000 di Sydney dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="74957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74957" title="Joshua Kennedy">
Joshua Kennedy

Joshua Blake Kennedy () adalah penyerang tim nasional sepak bola Australia yang bermain di Nagoya Grampus.


</doc>
<doc id="74958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74958" title="John Aloisi">
John Aloisi

John Aloisi () adalah seorang mantan pemain sepak bola Australia. Ia bermain sebagai penyerang di tim nasional sepak bola Australia. Aloisi bertinggi badan 188 cm dan sebelumnya pernah bermain di beberapa liga di Eropa, termasuk Seri A, La Liga, dan Liga Utama Inggris. Ia mencetak gol penentu lolosnya Australia ke Piala Dunia 2006 dalam pertandingan "playoff" melawan Uruguay. Saat ini ia menjabat sebagai manajer Melbourne Heart FC.

John adalah adik kandung dari gelandang Wellington Phoenix, Ross Aloisi.



</doc>
<doc id="74961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74961" title="Michael Beauchamp">
Michael Beauchamp

Michael Beauchamp () adalah bek tengah tim nasional sepak bola Australia. Ia bermain di A-League di klub Western Sydney Wanderers. Ia anggota timnas Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="74962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74962" title="André Buengo">
André Buengo

André "Titi" Buengo () adalah seorang penyerang sepak bola Angola yang terakhir bermain untuk Tours FC.



</doc>
<doc id="74963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74963" title="Mário Hipólito">
Mário Hipólito

Mário Hipólito, cukup dipanggil Mário () adalah penjaga gawang sepak bola Angola yang bermain untuk InterClube.



</doc>
<doc id="74964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74964" title="Edward VII dari Britania Raya">
Edward VII dari Britania Raya

Edward VII adalah raja Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Edward adalah anak kedua dan putra pertama dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert. Ia menjadi Raja Inggris pada 22 Januari 1901 menggantikan ibundanya. Ia adalah raja Inggris pertama dari Wangsa "Saxe-Coburg dan Gotha", yang namanya kemudian diubah menjadi Wangsa Windsor oleh anaknya George V.

Edward berperan dalam modernisasi Armada Angkatan Laut Inggris, reformasi Layanan Medis Angkatan Darat Inggris, serta reorganisasi tentara Inggris setelah usainya Perang Boer Kedua. Ia berhasil mengembangkan hubungan baik antara Britania Raya dan negara-negara Eropa lainnya, terutama dengan Prancis, sehingga ia dijuluki "Peacemaker". Namun, hubungannya dengan keponakannya Wilhelm II dari Jerman tidak berjalan dengan baik.

Putra tertua dari Pangeran Albert dan Ratu Victoria, yang akan menjadi Edward VII lahir Albert Edward pada 9 November 1841 di Istana Buckingham, London. Dikenal sebagai "Bertie" dalam keluarga, ia menjadi sasaran rejimen yang ketat untuk mempersiapkan dirinya untuk takhta.
Dia dibaptis di Kapel St. George, Istana Windsor pada 25 Januari 1842 oleh Uskup Agung Canterbury, William Howley. Wali baptisnya adalah Friedrich Wilhelm IV, Raja Prusia, Pangeran Adolphus, Adipati Cambridge (paman buyutnya dari pihak ibu), Pangeran Ferdinand dari Saxe-Coburg dan Gotha (paman buyutnya dari pihak ayah), Istri Adipati Saxe-Coburg dan Gotha (atau Duchess Marie dari Württemberg), Janda Istri Adipati Saxe-Gotha (atau Landgravine Caroline dari Hesse-Kassel), Putri Sophia (bibi buyutnya).

Seperti adat bagi anggota royalti Inggris, Pangeran Edward menghadiri Universitas Oxford dan Universitas Cambridge dan segera setelah menyatakan keinginannya untuk mengejar karier di militer. Ibunya memveto gagasan bahwa, berharap untuk membuatnya tetap aman untuk takhta. Selama waktu singkat di tentara, ia naik ke level letnan kolonel melalui promosi kehormatan.

Pangeran Wales dan Putri Alexandra dari Denmark pertama kali bertemu pada tahun 1861, diperkenalkan oleh kakak Pangeran Wales, Putri Victoria (1840–1901)|Princess Royal, Maharani Jerman dan Ratu Prusia. Sedikit yang datang dari pertemuan tersebut, namun pada pertemuan mereka berikutnya di Brussels pada tahun berikutnya, Pangeran Wales meminta Putri Alexandra, yang dikenal sebagai "Alix" oleh keluarga, tangannya dalam pernikahan.

Pertunangan mereka berlangsung pada tanggal 9 September dan ditandai oleh serangkaian potret diambil di Istana Kerajaan Laeken, rumah paman Pangeran Wales, Leopold I dari Belgia.

Putri Alexandra membuat perjalanan pranikah terakhirnya dari Denmark ke London setelah ulang tahunnya yang kedelapan belas, tiba pada awal Maret 1863. Pernikahan nya dijadwalkan untuk 10 Maret. Putri diberi sambutan meriah oleh penduduk ketika ia berjalan melalui jalan-jalan London.

Putri Alexandra dari Denmark menikah dengan Pangeran Albert Edward, putra Ratu Victoria, di Kapel St. George, Istana Windsor pada 10 Maret 1863. Putri Alexandra baru berusia 18 tahun pada saat pernikahan dan dia sangat cantik dan tumbuh tinggi dengan sosok ramping yang kontras dengan para wanita saat yang memiliki angka yang lebih lengkap.

Gaun pengantin putri Alexandra diciptakan oleh Charles Worth, seorang perancang busana Inggris yang bekerja di Prancis, yang mendominasi busana Paris pada akhir abad kesembilan belas. Mengikuti tradisi dimulai oleh Ratu Victoria, gading gaun Putri Alexandra, dengan atas korset terpisah dan rok penuh, terbuat dari sutra Inggris dengan renda overlay Honiton menampilkan simbol bordir rumit dari Inggris naik, sebuah shamrock Irlandia dan thistle Skotlandia. The moiré perak kereta adalah 21 kaki panjang dan gaun itu dihiasi dengan bunga lebih lanjut jeruk dan karangan bunga myrtle dan dia mengenakan tabir Honiton renda dengan karangan bunga dari bunga bahkan lebih oranye dan myrtle. Buket pengantin nya terbuat dari kuntum mawar putih, lili lembah, anggrek langka, bunga jeruk dan tentu saja tangkai tradisional myrtle dikatakan telah berkembang dari sebuah penanaman diambil dari buket pernikahan Ratu Victoria 23 tahun sebelumnya. Pangeran Albert Edward memberinya hadiah pernikahan dari kalung mutiara, anting-anting dan bros yang dia kenakan bersama dengan opal dan berlian gelang itu adalah hadiah dari Ratu Victoria.

Pada waktu itu Alexandra datang ke Inggris untuk menikahi pewaris tahta sudah beberapa tahun sejak kematian suami Ratu Victoria tercinta Pangeran Albert, dan Ratu telah ditarik dari masyarakat menahan kesedihan dan dia pergi ke periode diri dikenakan berkabung berkepanjangan. Pangeran Albert Edward adalah pewaris takhta dan sebagai Pangeran Wales dia dimasukkan ke dalam layanan sebagai wakil Ratu untuk fungsi resmi dan bersama-sama pasangan kerajaan terbukti sangat populer dengan publik. Pangeran Albert Edward segera menjadi terobsesi dengan protokol kerajaan dan berpakaian di pakaian yang tepat untuk setiap kesempatan dan itu tidak biasa baginya untuk benar-benar mengubah pakaiannya belasan kali sehari. Mengambil peran barunya sebagai Putri Wales, Alexandra selalu sadar tugas kerajaan berpakaian dengan tepat untuk tugas resmi dan setiap kali dia terlihat di depan umum dia selalu elegan mengenakan busana yang tersanjung jenis tubuhnya yang akan dibuat dengan kain terbaik.

Dari pernikahannya dengan Alexandra dari Denmark, ia mempunyai 5 orang anak yaitu:

Selama Ratu Victoria menjanda, Pangeran Edward mencetuskan ide tentang penampilan keluarga kerajaan di depan umum seperti yang kita lihat saat ini. Walaupun demikian, Ratu Victoria tidak mengizinkan Pangeran Edward untuk mengambil bagian secara aktif dalam pembangunan negara sampai tahun 1898. Edward merasa jengkel kepada ibunya karena sang ratu menentang Denmark pada masa Kericuhan Schleswig-Holstein pada tahun 1864 dan mendukung Jerman.

Edward merupakan model fashion bagi para pria. Pada tahun 1871, Edward terkena penyakit demam tifus yang telah membunuh ayahnya. Kesembuhannya disambut dengan girang oleh hampir seluruh semesta.

Pada tanggal 26 September 1875, Edward melakukan perjalanan ke India selama delapan bulan. Dia bersikap sangat ramah di sana dan tidak memandang perbedaan SARA. Perjalanannya tergolong berhasil sehingga di akhir perjalanannya pada tahun 1876, Ratu Victoria diangkat menjadi Maharani India oleh Parlemen.

Pada tahun 1891, skandal Pangeran Edward terbongkar mulai dari perjudian sampai perkelahian. Di akhir tahun 1891, putra pertama Edward, Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale bertunangan dengan Putri Mary dari Teck. Di awal tahun 1892, Pangeran Albert Victor meninggal. Sebelumnya, anak terakhirnya, Pangeran Alexander John meninggal pada tahun 1871 tepat 24 jam setelah dilahirkan.

Dalam perjalanannya ke Denmark melalui Belgia, pada tanggal 4 April 1900, Pangeran Edward hampir dibunuh oleh seseorang yang masih berusia 15 tahun yang protes atas Perang Boer II. Popularitas dan keramahan Edward semakin memperkuat hubungan antara Britania Raya dengan negara lainnya.

Ratu Victoria meninggal pada tahun 1901 dan Pangeran Albert Edward naik takhta menjadi Raja Britania Raya, Kaisar India, dan Raja Dominion Inggris. Edward memilih nama Edward VII, padahal Ratu Victoria telah merencanakan nama Albert Edward untuknya.

Awalnya, pelantikan Raja Edward VII direncanakan pada tanggal 26 Juni 1902, namun ia didiagnosis penyakit usus buntu pada tanggal 24 Juni ini 1902. Trevor, dokternya berhasil menyembuhkannya dan memastikan bahwa ia tidak terkena penyakit mematikan apapun sehingga besoknya Edward boleh langsung merokok. Pelantikannya ditunda sampai akhirnya ia dan istrinya dilantik pada tanggal 9 Agustus 1902.

Semasa pemerintahannya, Raja Edward VII tidak terlalu menggemari politik, ia lebih suka hal-hal yang berbau militer. Raja Edward menjalin hubungan yang sangat baik dengan banyak negara di Eropa seperti Denmark, Prussia, Spanyol, Jerman, Rusia, dan lain-lain.

Di akhir pemerintahannya, pada tahun 1909, Raja Edward VII dikacaukan dengan krisis konstitusional setelah Konservatif yang dominan di partai Lord menolak untuk memberikan anggaran masyarakat kepada Perdana Menteri yang bersifat Liberal.

Pada tanggal 6 Mei, 1910, 68 tahun Raja Edward VII telah meninggal setelah pemerintahan sembilan tahun. Dia telah menangkap dingin selama akhir pekan di real negaranya di Sandringham dan sekembalinya ke London telah mengalami serangkaian serangan jantung. Diberitahu oleh Pangeran Wales kudanya telah memenangkan 4.15 di Kempton Park, ia berkata: "Ya, saya telah mendengar tentang hal itu. Saya sangat senang. "Itu adalah hal yang koheren terakhir katanya.

Pemakamannya di Windsor, setelah prosesi melalui jalan-jalan London, adalah salah satu pertemuan terbesar dari royalti Eropa yang pernah terjadi. Itu juga salah satu majelis terakhir dari jenisnya sebelum Perang Dunia Pertama menghancurkan ikatan yang menyatukan monarki terjalin.

Tubuh raja dibaringkan di Westminster Hall dari 17-19 Mei, di mana ia dilihat oleh sekitar seperempat milyar orang. Pada hari keramaian luas pemakaman menyaksikan sebagai kereta pistol menanggung peti mati ke stasiun Paddington.

9 November - 8 Desember 1841: Yang Mulia Adipati Cornwall dan Rothesay

8 Desember 1841 - 9 Januari 1901: Yang Mulia Pangeran Wales

9 Januari 1901 - 6 Mei 1910: Yang Mulia Sang Raja


</doc>
<doc id="74965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74965" title="Destiny's Child">
Destiny's Child

Destiny's Child (kadang disebut juga DC atau DC3) adalah kelompok musik R&B dan Pop dari Amerika Serikat yang beranggotakan Beyoncé Knowles, Kelly Rowland dan Michelle Williams.
DC memiliki empat album studio yang telah terjual lebih dari 50 juta keping dseluruh dunia. According to the World Music Awards

Didirikan pada tahun 1990 di Houston, Texas, Destiny's Child mengeluarkan album perdana yang bertitel Destiny's Child di bawah naungan label Columbia Records

DC didirikan pada tahun 1990 yang beranggotakan Beyoncé Knowles, LaTavia Roberson, Kelly Rowland, di Houston, Texas, yang di manajeri oleh ayah Beyonce, Mathew Knowles. Pada tahun 1993, LeToya Luckett masuk menjadi anggota keempat dan mengeluarkan album perdana mereka yang bertitel sama dengan nama grup ini, Destiny's Child.

Setelah mengeluarkan album kedua, Farrah Franklin masuk menjadi anggota grup yang kelima dtahun 2000, tetapi pada tahun ini pula, LaTavia Roberson, LeToya Luckett dan Farrah Franklin mengundurkan diri dan membentuk trio.

Hingga masuklah Michelle Williams menjadi anggota dan meneruskan perjuangan DC didunia musik. Pada 12 Juni 2005 mereka mengumumkan dalam suatu konser di Barcelona, Spanyol, bahwa mereka akan bubar, dan hal ini terbukti dengan bubarnya kelompok ini pada tahun 2005.







</doc>
<doc id="74968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74968" title="Algoritme pencari-siklus Floyd">
Algoritme pencari-siklus Floyd

Algoritme pencari-siklus Floyd adalah algoritme untuk mencari siklus dalam barisan bilangan (disebut juga sekuens). Sekuens yang dimaksud bisa berupa yang tersimpan dalam struktur data ataupun dibuat sesuai kebutuhan (berupa rumus). Algoritme ini ditemukan Robert W. Floyd pada tahun 1967[1]. Nama lainnya ialah algoritme "tortoise and the hare" (istilah ini serupa dengan "kura-kura dan kancil").

Perlu diperhatikan bahwa "Algoritme Floyd" berbeda dengan "Algoritme pencari-siklus Floyd" dari penemu yang sama.

Misalkan kita ingin memeriksa sebuah sekuens "a".
Kita definisikan sang kura-kura sebagai:
dan sang kancil sebagai
di mana i elemen bilangan asli.

Jalankan dengan i dimulai dari 1, berlanjut ke 2, dst sampai kondisi ini terjadi

Kondisi ini akan berlaku untuk formula_5 di mana s adalah siklus yang dicari.


</doc>
<doc id="74969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74969" title="Algoritme Bellman-Ford">
Algoritme Bellman-Ford

"Algoritme Bellman-Ford"' menghitung jarak terpendek (dari satu sumber) pada sebuah digraf berbobot.
Maksudnya dari satu sumber ialah bahwa ia menghitung semua jarak terpendek yang berawal dari satu titik node. Algoritme Dijkstra dapat lebih cepat mencari hal yang sama dengan syarat tidak ada sisi (edge) yang berbobot negatif. Maka Algoritme Bellman-Ford hanya digunakan jika ada sisi berbobot negatif.

Algoritme Bellman-Ford menggunakan waktu sebesar O(V.E), di mana V dan E adalah banyaknya sisi dan titik.

Dalam konteks ini, bobot ekivalen dengan jarak dalam sebuah sisi.

Secara umum coding algoritme dapat juga menggunakan teknik coding pemrograman yang lain.


</doc>
<doc id="74970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74970" title="Pohon rentang minimum">
Pohon rentang minimum

Pohon rentang minimum merupakan istilah dalam teori graf (Inggris: "minimum spanning tree").
Pohon rentang adalah sebuah pohon yang mencakup semua titik (node) pada sebuah graf terhubung. Bobot pohon rentang merupakan jumlah bobot sisi-sisi pembentuk (cabang) pohon rentang. Pohon rentang minimum adalah pohon rentang dari graf, dengan bobot minimal.

Definisi yang lebih formal:
Pohon rentang minimum adalah pohon rentang dari graf sedemikian sehingga semua pohon rentang lain memiliki bobot lebih besar atau sama dengan pohon rentang minimum.


</doc>
<doc id="74971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74971" title="Masalah jarak terpendek">
Masalah jarak terpendek

Jarak terpendek merupakan bagian dari teori graf. Jika diberikan sebuah graf berbobot, masalah jarak terpendek adalah bagaimana mencari sebuah jalur pada graf yang meminimalkan jumlah bobot sisi pembentuk jalur tersebut.

Masalah dari mencari jarak terpendek antara dua persimpangan dari peta jalan (simpul graf yang berhubungan ke persimpangan dan ujung yang behubungan ke segmen jalan, yang tiap-tiap nya diberi bobot oleh panjang dari segmen jalan) dapat dimodelkan dari kasus spesial dari masalah jarak terpendek dalam graf.

Algoritme untuk menangani masalah ini antara lain:

Algoritme jarak terpendek dapat diaplikasikan untuk mencari rute antara lokasi fisik secara otomatis, seperti rute perjalanan dari peta daring seperti MapQuest atau Google Maps.

Jika merepresentasikan mesin abstrak nondeterministik dengan graf dimana busur dideskripsikan sebagai keadaan dan node dideskripsikan transisi yang mungkin, algoritme jarak terpendek dapat digunakan untuk mencari sekuens optimal dari berbagai pilihan untuk mencapai keadaan yang dituju, atau untuk mendirikan batas bawah dari waktu yang dibutuhkan untuk mencapai keadaan yang diberikan. Sebagai contoh, jika busur merepresentasikan keadaan dari puzzle seperti kubik rubik dan tiap node yang dituju berhubungan ke pergerakan tunggal atau belokan, algoritme jarak terpendek dapat digunakan untuk mencari solusi yang menggunakan pergerakan minimum yang memungkinkan.


</doc>
<doc id="74972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74972" title="Clive Burr">
Clive Burr

Clive Burr () adalah drummer keempat dalam kelompok musik Iron Maiden. Ia sebelumnya bermain untuk band Samson, bergabung dengan Iron Maiden pada 1979 (teman Dennis Stratton) dan bermain untuk ketiga rekaman pertama mereka: "Iron Maiden", "Killers" dan "The Number of the Beast". Ia hengkang dari band ini pada 1982 karena jadwal tur yang padat dan masalah pribadi. Ia digantikan oleh drummer sekarang, Nicko McBrain.

Setelah meninggalkan Iron Maiden, ia muncul sebentar dalam kelompok Prancis Trust, bertukar dengan Nicko McBrain, dan juga dalam supergrup Gogmagog. Ia juga memiliki band yang bernama "Clive Burr's Escape" (kemudian dinamai Stratus), yang bubar setelah satu album. Clive kemudian bergabung dengan Dee Snider dalam proyeknya setelah Twisted Sister bernama Desperado, yang tidak terrealisasi karena masalah dengan perusahaan rekaman. Ia muncul dengan band Elixir dan Praying Mantis di dasawarsa 1990-an, tetapi tidak menjadi anggota.

Burr kemudian didiagnosa menderita multiple sclerosis, dan pengobatannya membuatnya memiliki hutang besar. Iron Maiden mengadakan beberapa konser amal dan mendirikan "Clive Burr MS Trust Fund" untuk membantunya menangani masalah keuangannya.

Selama beberapa tahun, band-band tribut Iron Maiden telah mengadakan festival amal, Clive Aid, di mana mereka bermain dan mendukungnya. Clive biasanya menghadiri festival-festival tersebut.

Drumkit putih khas Clive dapat ditemukan di Hard Rock Cafe di London, sumbangannya pada 2005.

Burr meninggal dunia dalam tidurnya tanggal 12 Maret 2013 di London pada usia 56 tahun.


</doc>
<doc id="74973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74973" title="Algoritme Floyd-Warshall">
Algoritme Floyd-Warshall

Algoritme Floyd-Warshall adalah algoritme untuk mencari lintasan terpendek pada sebuah graf berbobot dengan bobot positif atau negatif (namun tidak memiliki siklus negatif).

Algoritme Floyd-Warshall merupakan sebuah contoh penerapan dari pemrograman dinamis yang diperkenalkan oleh Robert Floyd pada tahun 1962. Namun, pada dasarnya memiliki kesamaan dengan algoritme yang pernah diperkenalkan sebelumnya oleh Bernard Roy pada tahun 1959 dan juga Stephen Warshall pada 1962.

Algoritme Floyd Warshall juga dikenal dengan Algoritme Floyd, Algoritme Roy-Warshall, Algoritme Roy-Floyd, dan algoritme WFI.

Algoritme Floyd-Warshall memiliki input graf berarah dan berbobot ("V","E"), yang berupa daftar titik (node/vertex "V") dan daftar sisi (edge "E"). Jumlah bobot sisi-sisi pada sebuah jalur adalah bobot jalur tersebut. Sisi pada "E" diperbolehkan memiliki bobot negatif, akan tetapi tidak diperbolehkan memiliki siklus dengan bobot negatif. Algoritme ini menghitung bobot terkecil dari semua jalur yang menghubungkan sebuah pasangan titik, dan melakukannya sekaligus untuk semua pasangan titik. Algoritme ini berjalan dengan waktu Θ(|"V"|).

Dasar algoritme ini adalah observasi berikut:

Implementasi algoritme ini dalam pseudocode:






</doc>
<doc id="74990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74990" title="Ayatullah">
Ayatullah

Ayatullah (Bahasa Arab: آية الله; Bahasa Persia: آيت‌الله) adalah gelar tertinggi yang diberikan kepada ulama Syi'ah. Kata ini berarti "Bukti dari Allah" dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam, seperti Syari'ah (Hukum Islam), filsafat, etika, mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam (hauzah) atau pesantren kalau di Indonesia. Gelar di bawah Ayatullah adalah Hojætol-Islam ("Ahli tentang Islam").

Gelar ini diberikan secara konsensus: seorang pelajar relijius yang mendapatkan kehormatan dan kekaguman dari guru-gurunya untuk pengetahuan dan tingkah laku setelah menyelesaikan sekolah hauzah. Setelah itu ia dapat mengeluarkan fatwa tersendiri dengan bersumber pada: Al Qur'an, Sunnah, Ijma dan Aql/akal (ekuivalen dengan prinsip Sunni, Qiyas). Ayatullah kemudian dapat mengajar di "hauzah" sesuai dengan keahliannya dan dapat berlaku sebagai referensi bagi pertanyaan relijius dan sebagai hakim dalam bidang agama.

Hanya sedikit dari para Ayatullah yang penting yang diberikan gelar Ayatullah Agung / Grand Ayatollah ("Ayætollah-e Ozme", "Bukti teragung dari Allah") atau "Mærjæ'e Tæqlid" (""Reference for Emulation""). Hal ini terjadi bila pengikut dari seorang Ayatullah mengikuti pedoman dari dia dalam berbagai situasi dan memintanya untuk mempublikasikan fatwa-fatwanya yang merupakan jawabannya dalam berbagai pertanyaan dalam kehidupan keseharian seorang Muslim. Buku ini disebut Risalah.



</doc>
<doc id="74994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74994" title="Choummaly Sayasone">
Choummaly Sayasone

Letnan Jenderal Choummaly Sayasone (lahir 6 Maret 1936 di Attapu) adalan Presiden Republik Rakyat Demokratik Lao dan sekretaris jenderal partai komunis Partai Rakyat Revolusioner Lao ("Lao People's Revolutionary Party") sejak 21 Maret 2006. Ia terpilih untuk posisi sekretaris jenderal dalam kongres partai yang ke-8. Ia sebelumnya menjabat menteri pertahanan.

Setelah tampil sebagai wakil presiden, ia kemudian menjadi presiden pada 8 Juni 2006 ketika menggantikan Khamtai Siphandon setelah tampil sebagai pimpinan partai.



</doc>
<doc id="74996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74996" title="Bouasone Bouphavanh">
Bouasone Bouphavanh

Bouasone Bouphavanh (lahir pada 1954 di Salavan Province) adalah Perdana Menteri Laos. Ia dipilih pada 8 Juni 2006.



</doc>
<doc id="74999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=74999" title="Kabupaten Adikarto">
Kabupaten Adikarto

Kabupaten Adikarto dahulu adalah sebuah kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta. Berdasarkan Undang-undang Nomor 18 Tahun 1951, mulai tanggal 15 Oktober 1951, Kabupaten Adikarto digabung dengan Kabupaten Kulonprogo, dengan pusat pemerintahan di Wates. Alasan penggabungan ini adalah karena kedua kabupaten tersebut terlampau kecil untuk menjalankan otonomi, serta dalam hal efisiensi pemerintahan.


</doc>
<doc id="75002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75002" title="Tugu Pahlawan">
Tugu Pahlawan

Tugu Pahlawan adalah sebuah monumen yang menjadi markah tanah Kota Surabaya. Tinggi monumen ini adalah 41,15 meter dan berbentuk lingga atau paku terbalik. Tubuh monumen berbentuk lengkungan-lengkungan (Canalures) sebanyak 10 lengkungan, dan terbagi atas 11 ruas. Tinggi, ruas, dan canalures mengandung makna tanggal 10, bulan 11, tahun 1945. Suatu tanggal bersejarah, bukan hanya bagi penduduk Kota Surabaya, tetapi juga bagi seluruh Rakyat Indonesia. Tugu Pahlawan dibangun untuk memperingati peristiwa Pertempuran 10 November 1945 di Surabaya, di mana "arek-arek Suroboyo" berjuang melawan pasukan Sekutu bersama Belanda yang hendak menjajah kembali Indonesia. Monumen Tugu Pahlawan menjadi pusat perhatian setiap tanggal 10 November mengenang peristiwa pada tahun 1945 ketika banyak pahlawan yang gugur dalam perang kemerdekaan.

Monumen ini berada di tengah-tengah kota di Jalan Pahlawan Surabaya, dan di dekat Kantor Gubernur Jawa Timur. Tugu Pahlawan merupakan salah satu ikon Kota Surabaya sebagai Kota Pahlawan. Berdiri di atas tanah lapang seluas 1,3 hektare, dan secara administratif berada di wilayah Kelurahan Alun-Alun Contong, Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya.

. Ada dua pendapat mengenai siapa yang menjadi pemrakarsa, sekaligus arsitek monumen yang terletak di Jalan Pahlawan Surabaya ini. Menurut Gatot Barnowo, monumen ini diprakarsai oleh Doel Arnowo, yang saat itu menjabat sebagai Kepala Daerah Kota Besar Surabaya. Kemudian ia meminta Ir. Tan untuk merancang gambar monumen yang dimaksud, untuk selanjutnya diajukan kepada Presiden Soekarno.

Sedangkan menurut Ir. Soendjasmono, pemrakarsa monumen ini adalah Ir. Soekarno sendiri. Ide ini mendapat perhatian khusus dari Wali kota
Surabaya, Doel Arnowo. Untuk perencanaan dan gambarnya diserahkan kepada Ir. R. Soeratmoko, yang telah mengalahkan beberapa arsitek lainnya dalam sayembara untuk pemilihan arsitek untuk membangun monumen ini.

Pada awalnya pekerjaan pembangunan Monumen Tugu Pahlawan ditangani Balai Kota Surabaya sendiri. Kemudian dilanjutkan oleh Indonesian Engineering Corporation, yang kemudian diteruskan oleh Pemborong Saroja. Monumen yang dibangun selama sepuluh bulan ini, diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 10 November 1952

Di bawah tanah lahan Tugu Pahlawan sedalam 7 meter terdapat sebuah museum untuk mengenang jasa-jasa para pahlawan yang berjuang di Surabaya, di museum ini juga terdapat foto-foto dokumentasi pembangunan Tugu Pahlawan. Museum ini diresmikan pada tanggal 19 Februari 2000 oleh Presiden K.H. Abdurrahman Wahid.

Pada tahun 1991–1996 dilakukan pembenahan kawasan Tugu Pahlawan dan Museum Perjuangan 10 November Surabaya yang dipimpin oleh arsitek Ir. Sugeng Gunadi, MLA dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember.



</doc>
<doc id="75003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75003" title="Monumen Kapal Selam">
Monumen Kapal Selam

Monumen Kapal Selam, atau disingkat Monkasel, adalah sebuah museum kapal selam yang terdapat di Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya. Terletak di pusat kota, monumen ini sebenarnya merupakan kapal selam KRI Pasopati 410, salah satu armada Angkatan Laut Republik Indonesia buatan Uni Soviet tahun 1952. Kapal selam ini pernah dilibatkan dalam Pertempuran Laut Aru untuk membebaskan Irian Barat dari pendudukan Belanda.

Kapal selam ini kemudian dibawa ke darat dan dijadikan monumen untuk memperingati keberanian pahlawan Indonesia. Monkasel berada di Jalan Pemuda, tepat di sebelah Plasa Surabaya. Selain interior kapal selam, di sini juga diadakan pemutaran film tentang proses peperangan yang terjadi di Laut Aru. Jika ingin mengunjungi tempat wisata ini, maka akan ditemani oleh seorang pemandu lokal yang terdapat di sana.

Ada cerita unik di balik hadirnya monumen Kapal Selam ini. Pada suatu malam Pak Drajat Budiyanto yang merupakan mantan KKM KRI Pasopati 410 (buatan Rusia) ini dan juga mantan KKM KRI Cakra 401 (buatan Jerman Barat), bermimpi diperintahkan oleh KSAL pada waktu itu untuk membawa kapal selam ini melayari Kali Mas. Ternyata mimpi itu menjadi kenyataan. Dia ditugaskan untuk memajang kapal selam di samping Surabaya Plaza. Caranya dengan memotong kapal selam ini menjadi beberapa bagian, kemudian diangkut ke darat, dan dirangkai dan disambung kembali menjadi kapal selam yang utuh.



</doc>
<doc id="75004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75004" title="Daftar Perdana Menteri Liechtenstein">
Daftar Perdana Menteri Liechtenstein

Partai:


</doc>
<doc id="75006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75006" title="Pelabuhan Tanjung Perak">
Pelabuhan Tanjung Perak

Pelabuhan Tanjung Perak adalah sebuah pelabuhan yang terdapat di Surabaya, Jawa Timur. Secara administratif, pelabuhan Tanjung Perak termasuk ke dalam Kelurahan Perak Timur, Kecamatan Pabean Cantikan, Kota Surabaya. Di pelabuhan ini juga terdapat terminal peti kemas. Tanjung Perak merupakan pelabuhan terbesar dan tersibuk kedua di Indonesia setelah Pelabuhan Tanjung Priok dan juga sebagai pusat perdagangan menuju kawasan Indonesia bagian timur. Pelabuhan Tanjung Perak menjadi kantor pusat PT. (Persero) Pelabuhan Indonesia III.

Di sebelah pelabuhan Tanjung Perak terdapat Pelabuhan Ujung, yakni pelabuhan kapal feri dengan tujuan Pelabuhan Kamal, Bangkalan, Madura.

Tanjung Perak merupakan salah satu pintu gerbang Indonesia, yang berfungsi sebagai kolektor dan distributor barang dari dan ke Kawasan Timur Indonesia, termasuk Jawa Timur. Karena letaknya yang strategis dan didukung oleh dataran gigir atau "hinterland" yang potensial maka Tanjung Perak juga merupakan Pusat Pelayaran Interinsulair Kawasan Timur Indonesia.

Dahulu kapal-kapal samudera membongkar dan memuat barang-barangnya di selat Madura untuk kemudian dengan tongkang dan perahu- perahu dibawa ke Jembatan Merah (pelabuhan pertama saat itu) yang berada di jantung kota Surabaya melalui sungai Kalimas.

Karena perkembangan lalu lintas perdagangan dan peningkatan arus barang serta bertambahnya arus transportasi maka fasilitas dermaga di Jembatan Merah itu akhirnya tidak mencukupi. Kemudian pada tahun 1875 Ir. W. de Jongth menyusun rencana pembangunan Pelabuhan Tanjung Perak agar dapat memberikan pelayanan kepada kapal-kapal samudera untuk membongkar dan memuat secara langsung tanpa melalui tongkang-tongkang dan perahu-perahu. Akan tetapi rencana ini kemudian ditolak karena biayanya sangat tinggi.

Selama abad 19 tidak ada pembangunan fasilitas pelabuhan, padahal lalu lintas angkutan barang ke Jembatan Merah terus meningkat. Sementara rencana pembangunan pelabuhan yang disusun Ir. W. de Jongth dibiarkan telantar.

Pada sepuluh tahun pertama abad ke-20 Ir. W.B. Van Goor membuat rencana yang lebih realistis yang menekankan suatu keharusan bagi kapal- kapal samudera untuk merapatkan kapalnya pada tambatan. Dua orang ahli didatangkan dari Belanda yaitu Prof. DR. Kraus dan G.J. de Jong untuk memberikan suatu saran mengenai rencana pembangunan Pelabuhan Tanjung Perak.

Setelah tahun 1910, pembangunan fisik Pelabuhan Tanjung Perak dimulai, dan selama dilaksanakan pembangunan ternyata banyak sekali permintaan untuk menggunakan kade/tambatan yang belum seluruhnya selesai itu.

Dengan selesainya pembangunan kade/tambatan, kapal-kapal Samudera dapat melakukan bongkar muat di pelabuhan. Pelabuhan Kalimas selanjutnya berfungsi untuk melayani angkutan tradlslonal dan kapal-kapal layar, sementara pelabuhan yang terletak dl Jembatan Merah secara perlahan mulal ditinggalkan.

Sejak saat itulah, Pelabuhan Tanjung Perak telah memberikan suatu kontribusi yang cukup besar bagi perkembangan ekonomi dan memiliki peranan penting, tidak hanya bagi peningkatan lalu lintas perdagangan di Jawa Timur tetapi juga bagi seluruh Kawasan Timur Indonesia.

Untuk mendukung peranan itu pada tahun 1983 telah diselesaikan pembangunan terminal antar pulau yang kemudian diberi nama terminal Mirah. Untuk keperluan pelayanan penumpang kapal laut antar pulau juga dibangun terminal penumpang yang terletak di kawasan Jamrud bagian utara. Berdampingan dengan terminal penumpang antar pulau dibangun pula terminal kapal feri untuk pelayanan penumpang Surabaya-Madura yang beroperasi 24 jam penuh. Terminal feri itu kini dikenal dengan nama Pelabuhan Ujung.

Seiring dengan berjalannya waktu pelabuhan Tanjung Perak telah pula membuktikan peranan strategisnya sebagai pintu gerbang laut nasional ("Gateway Port"). Untuk itu dipersiapkanlah pembangunan terminal petikemas bertaraf internasional yang pelaksanaan fisiknya akhirnya dapat diselesaikan pada tahun 1992. Terminal petikemas itu saat ini dikenal dengan nama Terminal Petikemas Surabaya.

Pelabuhan penumpang Tanjung Perak menghubungkan Surabaya dengan kota-kota pelabuhan lain di Indonesia. Terminal penumpang Tanjung Perak bernama "Gapura Surya Nusantara" yang merupakan terminal penumpang kapal laut termewah di Indonesia. Terdapat kapal ferry dengan rute Surabaya-Banjarmasin dan Surabaya-Makassar. Terminal Gapura Surya Nusantara dilengkapi dengan fasilitas dua buah garbarata untuk kapal yang menjadikan Tanjung Perak menjadi pelabuhan pertama di Indonesia yang menyediakan fasilitas ini.

Pada 2015, kegiatan di Pelabuhan Tanjung Perak juga ditopang oleh kehadiran Terminal Pelabuhan Teluk Lamong yang merupakan salah satu terminal pelabuhan tercanggih di dunia di mana seluruh sistem operasinya otomatis dan menggunakan komputer. Direncanakan antara Pelabuhan Tanjung Perak dan Terminal Pelabuhan Teluk Lamong akan dihubungkan dengan sistem monorel petikemas pertama di dunia.

Pelabuhan Tanjung Perak juga dilengkapi dengan fasilitas dermaga yang dapat melayani kapal pesiar baik dari dalam negeri maupun luar negeri.

Pelabuhan Tanjung Perak dapat diakses dari beberapa moda transportasi seperti jalan raya, jalan tol, maupun transportasi umum yang tersedia dari dan menuju Tanjung Perak, di antaranya bus kota, angkot, dan sebagainya. Jalan raya yang terhubung dengan Pelabuhan Tanjung Perak di antaranya adalah jalan lingkar timur Surabaya ("Middle East Ring Road"), dari arah Rungkut hingga Kenjeran, lalu belok ke arah Jalan Perak Timur, dan lain-lain. Sarana jalan tol yang menghubungkan dengan Pelabuhan Tanjung Perak yaitu Jalan Tol Surabaya-Gempol yang terintegrasi dengan Jalan Tol Surabaya-Gresik, Jalan Tol Surabaya-Mojokerto, dan Jalan Tol Waru-Juanda.



</doc>
<doc id="75009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75009" title="Damiano Zenoni">
Damiano Zenoni

Damiano Zenoni adalah pemain sepak bola Italia yang kini memperkuat Udinese, posisinya adalah gelandang. Damiano memiliki saudara kembar bernama Cristian Zenoni yang juga adalah seorang pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="75010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75010" title="Perikanan">
Perikanan

Perikanan adalah kegiatan manusia yang

berhubungan dengan pengelolaan dan p
Pemanfaatan sumberdaya hayati perairan. Sumberdaya hayati perairan tidak dibatasi secara tegas dan pada umumnya mencakup ikan, amfibi, dan berbagai avertebrata penghuni perairan dan wilayah yang berdekatan, serta lingkungannya. Di Indonesia, menurut UU RI No. 31/2004, sebagaimana telah diubah dengan UU RI No. 45/2009, kegiatan yang termasuk dalam perikanan dimulai dari praproduksi, produksi, pengolahan sampai dengan pemasaran, yang dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis perikanan. Dengan demikian, perikanan dapat dianggap merupakan usaha agribisnis.

Umumnya, perikanan dimaksudkan untuk kepentingan penyediaan pangan bagi manusia. Selain itu, tujuan lain dari perikanan meliputi olahraga, rekreasi (pemancingan ikan), dan mungkin juga untuk tujuan membuat perhiasan atau mengambil minyak ikan.

Usaha perikanan adalah semua usaha perorangan atau badan hukum untuk menangkap atau membudidayakan (usaha penetasan, pembibitan, pembesaran) ikan, termasuk kegiatan menyimpan, mendinginkan, pengeringan, atau mengawetkan ikan dengan tujuan untuk menciptakan nilai tambah ekonomi bagi pelaku usaha (komersial/bisnis).

Salah satu sejarah perdagangan dunia yang tertua yaitu perdagangan ikan "cod" kering dari daerah "Lofoten" ke bagian selatan Eropa, Italia, Spanyol dan Portugal. Perdagangan ikan ini dimulai pada periode Viking atau sebelumnya, yang telah berlangsung lebih dari 1000 tahun, namun masih merupakan jenis perdagangan yang penting hingga sekarang.

Di India, "Pandyas", kerajaan Tamil Dravidian tertua, dikenal dengan tempat perikanan mutiara diambil sejak satu abad sebelum masehi. Pelabuhan "Tuticorin" dikenal dengan perikanan mutiara laut dalam. "Paravas", bangsa Tamil yang berpusat di "Tuticorin", berkembang menjadi masyarakat yang makmur oleh karena perdagangan mutiara mereka, pengetahuan ilmu pelayaran dan perikanan.

Pengelolaan sumberdaya ikan adalah semua upaya termasuk proses yang terintegrasi dalam pengumpulan informasi, analisis, perencanaan, konsultasi, pembuatan keputusan, alokasi sumberdaya ikan, dan implementasi serta penegakan hukum dari peraturan perundang-undangan di bidang perikanan, yang dilakukan oleh pemerintah atau otoritas lain yang diarahkan yang bertujuan agar sumberdaya ikan dapat dimanfaatkan secara optimal dan mencapai kelangsungan produktivitas sumberdaya hayati perairan yang terus menerus.

Penangkapan ikan merupakan kegiatan yang bertujuan untuk memperoleh ikan di perairan yang tidak dalam keadaan dibudidayakan dengan alat atau cara apapun, termasuk kegiatan yang menggunakan kapal penangkapan ikan untuk memuat, mengangkut, menyimpan, mendinginkan, mengolah, atau mengawetkannya. Usaha perikanan yang bekerja di bidang penangkapan tercakup dalam kegiatan perikanan tangkap ("wild fishery").

Pembudidayaan ikan adalah kegiatan untuk memelihara, membesarkan dan/atau membiakkan ikan, dan memanen hasilnya dalam lingkungan yang terkontrol. Usaha perikanan yang berupa produksi hasil perikanan melalui budi daya dikenal sebagai perikanan budi daya atau budi daya perairan ("aquaculture").


</doc>
<doc id="75011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75011" title="Gediminas Kirkilas">
Gediminas Kirkilas

Gediminas Kirkilas (lahir 30 Agustus 1951 di Vilnius) adalah Perdana Menteri Lithuania. Ia mulai menjabat 4 Juli 2006 menggantikan Zigmantas Balčytis.


</doc>
<doc id="75017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75017" title="Syamsidar">
Syamsidar

Syamsidar () adalah kiper Indonesia yang bertinggi tubuh 176 cm dan bermain di PSM Makassar. Awalnya dia merintis karier bersama Gaspa Palopo, kemudian bergabung dengan Persim Maros.
Syamsidar merupakan salah seorang penjaga gawang utama Mitra Kukar yang bergabung pada musim kompetisi Indonesia Super League (ISL) 2012/2013.

Pemain asal Sulawesi Selatan ini mengawali karier junior di klub Gaspa Palopo. Sedangkan karier profesionalnya dimulai ketika Syamsidar direkrut Persim Maros pada tahun 2001.

Kepiawaiannya dalam mengamankan gawang, membuat Syamsidar dipercaya sebagai kiper tim nasional Indonesia U-21 di kejuaraan sepak bola junior ASEAN Piala Hassanal Bolkiah pada tahun 2002.

Selain ikut mengantar Indonesia sebagai juara turnamen tersebut, Syamsidar juga meraih predikat sebagai Pemain Terbaik berkat aksi-aksi penyelamatan yang dilakukannya terhadap gempuran pemain Thailand.

karier Syamsidar mulai menanjak berkat kesuksesannya sebagai kiper nomor satu timnas Indonesia U-21. Setelah itu, Syamsidar direkrut Persebaya Surabaya untuk membela klub tersebut di Divisi I Liga Indonesia 2003.

Setelah sukses mengantar Persebaya menjadi jawara Divisi I Liga Indonesia 2003, Syamsidar hijrah ke Jakarta untuk membela tim Macan Kemayoran, Persija Jakarta.

Hanya satu musim di Persija, Syamsidar kemudian kembali ke Sulawesi Selatan untuk memperkuat PSM Makassar sejak tahun 2005 hingga 2010. Terakhir, Syamsidar menjadi kiper andalan klub jawara Indonesia Premier League (IPL) musim 2011/2012, Semen Padang, sebelum akhirnya berlabuh ke Mitra Kukar.

Selain pernah membela timnas U-21, Syamsidar juga pernah memperkuat timnas Indonesia U-23 di ajang SEA Games tahun 2003 dan 2005. Pengalaman di timnas senior juga pernah dirasakan Syamsidar saat Indonesia berlaga di ajang Piala AFF 2007 serta Pra Piala Dunia 2014.


</doc>
<doc id="75019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75019" title="Josè Luis da Cruz Vidigal">
Josè Luis da Cruz Vidigal

Jose Luis Vidigal adalah pemain sepak bola kelahiran Angola tanggal 15 Maret 1973 yang memperkuat tim nasional sepak bola Portugal. Posisinya adalah gelandang. Dia kini bermain untuk Udinese.


</doc>
<doc id="75020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75020" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 2 Juli 2006 di Indianapolis Motor Speedway.


</doc>
<doc id="75025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75025" title="Augustus (disambiguasi)">
Augustus (disambiguasi)

August, Agustus, atau 


</doc>
<doc id="75029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75029" title="Koror">
Koror

Koror sebelumnya adalah ibu kota negara Palau sebelum dipindahkan ke Melekeo. Terdiri dari beberapa pulau, Koror menjadi rumah dari 90% penduduk Palau.

Sebagian besar Kota Koror berada di Pulau Koror atau Pulau Oreor. Kota ini dihubungkan dengan beberapa jembatan dengan kota lainnya.


</doc>
<doc id="75030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75030" title="Provinsi Nakhon Ratchasima">
Provinsi Nakhon Ratchasima

Nakhon Ratchasima adalah salah satu provinsi di Thailand. Ibu kotanya berada di Nakhon Ratchasima yang menjadi tuan rumah SEA Games 2007.

Provinsi yang terletak di ujung barat Plato Khorat ini memiliki wilayah terbesar di Thailand

Provinsi ini dibagi atas 26 distrik (amphoe) dan 6 distrik kecil (king amphoe)


</doc>
<doc id="75032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75032" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2007">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2007

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 () atau biasa disingkat SEA Games 2007 atau yang ke-24 ini dilaksanakan di Nakhon Ratchasima, utara Thailand, dari 6 Desember - 15 Desember 2007. Komite Olimpiade Thailand merancang penyelenggaraan acara ini bertepatan dengan hari ulang tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej.

Ini merupakan keenam kalinya Thailand menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara setelah sebelumnya menyelenggarakan SEA Games pada tahun 1959, 1967, 1975, 1985, dan 1995.
Pada awalnya, SEA Games 2007 akan dilaksanakan di Singapura, yang akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2004 karena pembangunan Singapore Sports Hub, atau Gelanggang Olahraga Singapura.

Sebagian besar event diselenggarakan di Nakhon Ratchasima dan beberapa cabang lainnya di Bangkok dan Chon Buri (Pattaya).

Di Indonesia, ajang pesta olahraga Asia Tenggara disiarkan oleh TVRI, Trans TV, Trans7, adalah semuanya stasiun televisi tersebut bergantian menayangkan seluruh pertandingan turnamen.

Logo SEA Games 2007 dibuat oleh Prasith Noonsung dan memiliki arti "Spirit, Friendship and Celebration" (Semangat, Persahabatan, dan Perayaan) dari bangsa-bangsa di Asia Tenggara dan juga perayaan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej.
Tiga layar yang berwarna kuning, merah dan biru merupakan simbol jumlah medali emas yang diperoleh kontingen cabang layar Thailand pada South East Asian Peninsula Games tahun 1967 yang bertepatan dengan HUT ke-40 Raja Bhumibol Adulyadej.

Maskot SEA Games 2007 adalah kucing siam, yang diberi nama CAN.
Maskot ini dipilih melalui perlombaan yang dimenangkan oleh seorang anak perempuan yang masih berumur delapan tahun, Piyathida Sreewimon.
Maskot tersebut memakai "Pha Khao Ma", yang merupakan kain tradisional Thailand. Dan memegang "Kaen", alat musik tiup tradisional.
Kucing siam dipilih karena masyarakat Thailand percaya bahwa kucing siam dapat memberikan keberuntungan dan kemakmuran.

SEA Games 2007 mempertandingkan lebih dari 400 pertandingan dalam 43 cabang olahraga dan juga 2 olahraga demonstrasi (Go dan Kempo). Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 akan menjadi ajang olahraga dengan jumlah pertandingan yang terbanyak dalam sejarah penyelenggaraan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara, Pesta Olahraga Negara-Negara Asia dan Olimpiade.

Kebanyakan lokasi pertandingan terletak di Jalan Pakthongchai, Nakhon Ratchasima. Komplek olahraga ini memiliki stadion nasional yaitu Stadion Utama Peringatan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej yang mampu menampung 20.000 tempat duduk. Selain itu di dalam komplek olahraga ini juga terdapat stadion indoor yang mampu menampung 5.000 tempat duduk serta 16 lapangan tenis.




Meski beberapa cabang olahraga sudah dipertandingkan sejak 26 November 2007, pembukaan Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 baru digelar 6 Desember 2007 di Stadion Utama Peringatan HUT ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej, Nakhon Ratchasima.

Untuk pembukaan panitia menyiapkan atraksi kolosal melibatkan 8 ribu penari selama dua jam 15 menit plus pertunjukan kembang api yang menurut mereka akan memberikan kesan tersendiri bagi para peserta.

Dalam seremonial itu, para penari akan dibagi delapan kelompok yang masing-masing terdiri atas 1.000 orang. Kelompok itu akan mewakili setiap kisah perjalanan wilayah Isan dan keagungan Raja Thailand Bhumibol Adulyadej yang pada 5 Desember 2007 genap berusia 80 tahun.

Wilayah Isan terletak di kawasan timur laut Thailand yang merupakan bagian dari Provinsi Nakhon Ratchasima, tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007. Kisah Korat, nama lama Nakhon Ratchasima, juga akan mendapat tempat dalam drama kolosal tersebut.

Episode drama kolosal itu akan menceritakan kebesaran sang raja yang dibungkus dalam titel "The Great King" yang dilanjutkan dengan "Amazing I-san Wonders", "Amazing Glorious Capital", "Amazing Sport Ceremony", "Amazing Royal Flame", "Amazing Spirit", "Amazing Friendship", dan "Amazing Celebrations".

Inti drama kolosal itu juga ingin mengedepankan moto Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007, "Spirit, Friendships, and Celebrations". Moto itu diharapkan bisa membangkitkan semangat persahabatan bangsa-bangsa di Asia Tenggara.

Acara penutupan yang sekaligus menandakan berakhirnya Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2007 itu dilangsungkan pada 15 Desember 2007 (saat malam hari) dan secara resmi dilakukan oleh Perdana Menteri Thailand Surayud Chulanont.

Sebelum api obor dipadamkan, Menteri Olahraga dan Pariwisata Thailand Suvid Yodmani dalam laporannya kepada PM Chulanont mengatakan bahwa, Provinsi Nakhon Ratchasima telah sukses sebagai penyelenggara Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXIV/2007, yang diikuti atlet terbanyak sepanjang sejarah. Menurut Yodmani, ditunjuknya Thailand sebagai tuan rumah merupakan sebuah kehormatan karena bertepatan dengan hari ulang tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej yang jatuh pada 5 Desember lalu.

Upacara penutupan diawali dengan pertunjukan kesenian yang menampilkan kreasi "Message from the Heart", "The Creation of Spirit", "The Creation of Celebrations", T"he Creation of Sport Ceremony", "The Creation of Hope" dan berbagai kreasi lainnya.

Berbeda dengan yang lazim dilakukan pada saat penutupan ketika semua peserta berpawai menurut cabang olahraga, namun kali ini mereka berpawai menurut negara masing-masing seperti saat upacara pembukaan. Saat berpawai, satu persatu negara menampilkan lagu khas negara masing-masing dan ketika giliran Indonesia, mereka mengalun lagu Bengawan Solo.

Indonesia secara keseluruhan mengumpulkan 56 medali emas, 64 perak, dan 83 perunggu. Thailand di posisi pertama dengan 183 emas, 123 perak, dan 103 perunggu, diikuti Malaysia dengan 68 emas, 52 perak dan 96 perunggu. Laos, yang akan menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXV/2009 menempati posisi kedelapan dengan mengumpulkan lima emas, tujuh perak, dan 32 perunggu, diikuti Kamboja dengan dua emas, lima perak, dan 11 perunggu, Brunei dengan satu emas, satu perak, dan empat perunggu, dan terakhir Timor Timur yang tidak mendapatkan satu medali pun.

Nyatanya, SEA Games pada tahun tersebut masih sama seperti tahun-tahun lalu, disponsori oleh merek rokok Gudang Garam. Oleh karena itu, KONI dan INASOC memberlakukan larangan rokok mensponsori SEA Games yang diselenggarakan di Indonesia. Gudang Garam akan kembali mensponsori SEA Games 2013 di Naypyidaw, Myanmar.



</doc>
<doc id="75033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75033" title="Rambut kemaluan">
Rambut kemaluan

Rambut kemaluan adalah rambut tubuh yang ditemukan di area genital manusia dewasa atau remaja yang terletak pada bagian atas dan di sekitar alat kelamin dan kadang-kadang di bagian atas dan bagian dalam paha. Meskipun rambut-rambut halus sudah tumbuh sejak masa kecil, biasanya rambut kemaluan baru benar-benar tumbuh pada masa remaja, akibat dari efek meningkatnya hormon androgen di daerah kulit sekitar alat kelamin. Di daerah kemaluan di sekitar tulang pubis, itu dikenal sebagai tambalan kemaluan. Rambut kemaluan ditemukan di bagian skrotum pada pria dan vulva pada wanita.

Meskipun rambut vellus halus hadir di daerah itu di masa kanak-kanak, rambut kemaluan dianggap rambut yang lebih berat, lebih panjang dan lebih kasar yang berkembang selama masa pubertas sebagai akibat dari meningkatnya kadar androgen pada pria dan estrogen pada wanita. Rambut kemaluan berbeda dari rambut lain pada tubuh dan merupakan karakteristik seks sekunder. Banyak budaya menganggap rambut kemaluan sebagai sesuatu yang erotis, dan di sebagian besar budaya rambut kemaluan dikaitkan dengan alat kelamin, yang baik pria maupun wanita diharapkan tetap tertutup sepanjang waktu. Dalam beberapa budaya, itu adalah norma untuk rambut kemaluan dihapus, terutama wanita; praktik ini dianggap sebagai bagian dari kebersihan pribadi. Dalam budaya lain, paparan rambut kemaluan (misalnya, ketika mengenakan baju renang) dapat dianggap sebagai tidak estetika atau memalukan dan karena itu dipangkas atau ditata untuk menghindari terlihat.

Berbagai teori menyatakan bahwa fungsi dari rambut kelamin adalah:


</doc>
<doc id="75035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75035" title="Antonio Di Natale">
Antonio Di Natale

Antonio di Natale ( ) adalah pemain sepak bola kelahiran kota Napoli, Italia. Posisinya adalah penyerang. Ia kini memperkuat tim asal Udine, Udinese.

Seorang striker serbaguna dengan mata mematikan untuk gol, Di Natale bisa bermain di berbagai posisi lini depan, sebagai striker tunggal, atau melebar dalam penyerang trisula. Dia terkenal karena keterampilan teknis dan kemampuan untuk mencetak dan menciptakan gol. Di Natale meraih penghargaan bergengsi menjadi "Capocannoniere" Serie A - pencetak gol tertinggi Serie A - Untuk musim 2009-10 dan 2010-11.

Meskipun sebelumnya mengumumkan ia akan pensiun dari sepak bola profesional pada akhir musim Serie A 2013-14, Di Natale dikonfirmasi pada 30 Mei 2014 bahwa ia tidak akan pensiun dan akan terus bermain di musim 2014-15.

Luar biasa bagi seorang striker, ia telah menikmati musim paling produktif di depan gawang dengan baik setelah usia tiga puluh.

Juga dikenal sebagai Toto, Di Natale lahir di Naples pada tanggal 13 Oktober 1977 dari Salvatore, seorang pelukis profesional, dan Giovanna. Dia memiliki dua saudara, Paolo dan Carmine, dan dua saudara perempuan, Michela dan Anna. Saat bermain untuk Empoli, pada usia 19, Di Natale bertemu dengan calon istrinya, Ilenia Betti, yang dinikahinya pada tanggal 15 Juni 2002; pasangan ini memiliki dua anak masing-masing, Filippo dan Diletta. Pada bulan Agustus 2010, ia menolak transfer ke tim raksasa Italia Juventus karena anak-anaknya dibesarkan di Udine dan keluarganya menetap dan menikmati tinggal di sana.

Meskipun lahir di Naples, Antonio Di Natale hijrah ke utara untuk karier sepak bola, bergabung dengan sistem muda Empoli. Sementara di Empoli, ia dipinjamkan sebanyak tiga kali, menikmati sukses dengan Viareggio di musim 1998-1999, dimana ia mencetak 12 gol dalam 25 pertandingan untuk tim Tuscan. Setelah kembali ke klub orangtuanya, Di Natale akhirnya membuat terobosan dalam skuat tim utama dan membuktikan dirinya sebagai anggota integral dari klub. Dia mencetak enam kali gol dalam 25 penampilan untuk Empoli selama musim 1999-2000, membuat Empoli selesai di tempat kesembilan dalam klasmen Serie B.

Empoli memenangkan promosi ke Serie A pada tahun 2002, selesai di peringkat keempat dengan 67 poin. Mereka selesai dengan total 60 gol, penghitungan terbesar dalam kompetisi, dan Di Natale selesai sebagai pencetak gol terbanyak klub dengan 16 gol di liga. Pada musim pertama Empoli itu kembali topflight, Di Natale membantu klub melawan zona degradasi dengan mencetak 13 kali di liga. Ini termasuk hat-trick di 4-2 kekalahan Empoli tentang Reggina pada tanggal 17 November 2002. Setelah dua musim di Serie A, Empoli terdegradasi kembali ke Serie B pada akhir musim 2003-04.

Setelah Empoli terdegradasi, Di Natale bergabung dengan Udinese untuk musim 2004-05 Serie A, bersama dengan Manuel Belleri dan Emílson Cribari. Di Udine, Di Natale bermitra dengan Vincenzo Iaquinta dan David Di Michele dalam posisi penyerang, dan klub Friulian selesai di klasmen ketiga pada akhir musim ini dan lolos ke Liga Champions untuk tahun berikutnya. Dalam musim debutnya dengan Udinese, Di Natale bermain 33 pertandingan dan mencetak tujuh gol.

Dia mencetak lob brilian di menit kelima dan tendangan voli yang luar biasa di menit ke-63 dengan kaki kirinya. Membentuk duo penyerang tangguh dengan Fabio Quagliarella, Di Natale meningkatkan penghitungan golnya, ketika menjadi target penyerang. Pada tahun 2007, ia diangkat sebagai kapten Udinese dan kontraknya diperpanjang sampai dengan 30 Juni 2012.

Musim 2009-10 Di Natale finish sebagai runner-up untuk Sepatu Emas Eropa dengan striker Chelsea Didier Drogba pada 29 gol, peringkat lima di belakang pemain FC Barcelona Lionel Messi.

Sebelum musim 2013-14 Di Natale ditawari kontrak dengan gaji tahunan sebesar € 10 juta oleh Guangzhou Evergrande, namun ia menolak dan memilih untuk tetap tinggal di Udinese.

Pada 31 Agustus di pembukaan Udinese Serie A pertandingan musim 2014-15, Di Natale mencetak dua gol di babak kedua dalam kemenangan kandang atas tim promosi Empoli. Pada 23 November 2014, Di Natale mencetak gol ke-200-nya di penampilan ke-400 di Serie A.

Di Natale melakukan debut dengan tim nasional Italia pada tanggal 20 November 2002 di pertandingan persahabatan melawan Turki. Dia memenangkan beberapa caps pada tahun kemudian, mencetak gol pertamanya pada tanggal 18 Februari 2004 dalam pertandingan persahabatan melawan Republik Ceko, dalam permainan yang berakhir imbang 2-2.



</doc>
<doc id="75038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75038" title="Afrika bagian tengah">
Afrika bagian tengah

Afrika bagian tengah (Inggris: "Central Africa") adalah wilayah benua Afrika yang meliputi Burundi, Republik Afrika Tengah, Chad, Republik Demokratik Kongo, dan Rwanda. PBB menggunakan istilah "Middle Africa" yang menggambarkan wilayah Afrika yang berada di selatan gurun Sahara, timur Afrika Barat dan di barat "Great Valley Rift".


</doc>
<doc id="75046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75046" title="Emmanuel Pappoe">
Emmanuel Pappoe

Emmanuel Pappoe () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 177 cm, sejak 2006 ia bermain untuk Hapoel Kfar Saba. Ia juga mantan skuat timnas Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006 negaranya.


</doc>
<doc id="75047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75047" title="Derek Boateng">
Derek Boateng

Derek Boateng (), adalah gelandang tim nasional sepak bola Ghana dan klub Eibar.



</doc>
<doc id="75050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75050" title="John Paintsil">
John Paintsil

John Paintsil () adalah seorang pemain sepak bola asal Ghana yang bermain sebagai bek untuk Hapoel Tel Aviv dan tim nasional sepak bola Ghana.

Paintsil mengawali karier profesional bersama Berekum Arsenal. Sebelum bergabung dengan Leicester City dengan status bebas transfer pada 21 Juli 2011, ia pernah bermain untuk Liberty Professionals, Maccabi Tel Aviv, Hapoel Tel Aviv, West Ham United, dan Fulham.

Paintsil merupakan anggota skuat Ghana pada putaran final Piala Dunia FIFA dan . Saat tampil pada Piala Dunia FIFA 2010, ia menggunakan nama punggung Pantsil.


</doc>
<doc id="75051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75051" title="George Owu">
George Owu

George Owu () adalah kiper tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 179 cm, sejak 2006 ia bermain untuk Ashanti Gold SC.


</doc>
<doc id="75052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75052" title="Daniel Quaye">
Daniel Quaye

Daniel Quaye () adalah bek tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 178 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Hearts of Oak.



</doc>
<doc id="75053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75053" title="Canal+">
Canal+

Canal+ ("Canal Plus", berarti "Saluran Plus" dalam Bahasa Prancis) merupakan saluran televisi berbayar premium Prancis yang didirikan tahun 1984. Dimiliki oleh Canal+ Group, yang kemudian diberikan kepada Vivendi SA. Saluran ini menyiarkan beberapa jenis program dan kebanyakan memiliki enkripsi, tetapi melakukan penyiaran beberapa program tanpa enkripsi. Program tak berenkripsi dapat disaksikan gratis di Canal+ dan melalui satelit di Canal+ Clair (Jelas).

Setelah pengumuman mengenai peluncuran saluran televisi Prancis keempat, Canal+ mulai mengudara 4 November 1984. Tahun 1986, saluran ini telah memiliki satu juta pelanggan. Mereka membuat sejumlah film auteur, termasuk "The Straight Story" oleh David Lynch, "Mulholland Dr.", dan "INLAND EMPIRE".

"Canal"+ "Le Bouquet" adalah nama merek yang digunakan untuk semua saluran bermerek Canal| di Prancis. Empat saluran tambahan tersedia sejak 2006:

Salutan tersebut dijual sebagai paket dengan Satelit dan DSL TV. Pada televisi terrestrial digital, hanya Canal+, Canal+ Cinéma dan Canal+ Sport tersedia dalam layar lebar dengan suara Dolby Digital.

Sementara Canal+ diluncurkan di pasar baru, merek ini telah digunakan di beberapa negara. Ketika meluncurkan saluran tambahan saluran ini sering memberikan nama berkode warna, seperti Canal+ Blue dan Canal+ Green. Kebanyakan subsidiarinya telah dijual, dan tahun 2007 hanya Canal+ Spanyol dan Polandia yang sebagian sahamnya dipegang Canal+ Prancis.





</doc>
<doc id="75054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75054" title="Sammy Adjei">
Sammy Adjei

Sammy Adjei () adalah kiper tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 186 cm dan bermain untuk Moadon Sport Ashdod di Israel.


</doc>
<doc id="75055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75055" title="Hans Sarpei">
Hans Sarpei

Hans Adu Sarpei () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang dahulu bermain sebagai gelandang bertahan tim nasional sepak bola Ghana yang terakhir kali bermain untuk FC Schalke 04.



</doc>
<doc id="75056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75056" title="Samuel Kuffour">
Samuel Kuffour

Samuel Osei 'Sammy' Kuffour () adalah mantan pemain sepak bola Ghana. Ia pernah membela A.S. Roma, FC Bayern Munchen dan Ajax Amsterdam.

Ia meraih 59 kap bersama dan mencetak 3 gol.



</doc>
<doc id="75057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75057" title="Eric Addo">
Eric Addo

Eric Addo () adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 182 cm dan bermain di PSV Eindhoven sejak 2000, dibeli dari Roda JC.


</doc>
<doc id="75058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75058" title="Razak Pimpong">
Razak Pimpong

Razak Pimpong () adalah seorang penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 173 cm dan bermain untuk FC København.


</doc>
<doc id="75059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75059" title="Issah Ahmed">
Issah Ahmed

Issah Ahmed atau Issah Ahmad () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Ghana yang bertinggi badan 185 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Randers FC.


</doc>
<doc id="75060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75060" title="Batalyon Infanteri 611">
Batalyon Infanteri 611

Batalyon Infanteri Mekanis 611/Awang Long atau (Yonif Mekanis 611/Awang Long) adalah yonif Teritorial di bawah kendali Korem 091/Aji Surya Natakesuma, Kodam VI/Mulawarman. Yonif Mekanis 611/AWL bermarkas di Loa Janan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Batalyon ini mempunyai 2 Kompi terpisah dari Mayonif yaitu Kompi Senapan A dan Kompi Senapan C yang berkedudukan di sei Keledang, Samarinda Seberang]].

Yonif 601 Brigade C sebagai cikal bakal berdirinya Yonif 611/Awang Long yang berkedudukan di Samarinda dan berjuang untuk menghimpun Kompi-kompi perjuangan pembentukan Model AD- 56 Kompi-kompi bekas KNIL. Tanggal 25 Agustus 1950 diubah menjadi Yonif 601 Brigade F berkedudukan di Kota Balikpapan. Dengan semakin mantapnya organisasi TNI AD maka pada tanggal 26 Juli 1952 direformasikan menjadi Yon ROI I RI-22. Dengan terbentuknya Kodam IX/Mulawarman pada tanggal 1 Juni 1958 Yonif 601 di bawah Komando Kodam IX/Mulawarman. Berdasarkan Skep Kasad: Kep-18/2/2/1967 tanggal 1 Maret 1967 nama satuan berubah menjadi Yonif 611 Kodam IX/Mulawarman. Tanggal 24 Oktober 1970 Tunggul Yonif 611/Awang Long disyahkan dengan nama: “AWANG LONG“ sesuai Skep-59/10/1970. Sejak saat itu lengkaplah sudah sejarah terbentuknya Yonif 611/Awang Long.

Rencana kedepan, Yonif 611/Awl akan dilengkapi dengan kendaraan tempur Panser Anoa 6x6 buatan Pindad dan seiring dengan pembentukan yonif mekanis motoris Kodam VI/Mulawarman maka Yonif Teritorial 611/Awang Long akan berubah nama menjadi Yonif Mekanis 611/Awang Long.


</doc>
<doc id="75061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75061" title="Daré Nibombé">
Daré Nibombé

Daré Nibombé (lahir 16 Juni 1980 di Lome) adalah bek tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 196 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk R.A.E.C. Mons.


</doc>
<doc id="75062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75062" title="Jarosław Kaczyński">
Jarosław Kaczyński

Jarosław Aleksander Kaczyński (; (lahir 18 Juni 1949) adalah politikus konservatif Polandia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Polandia pada Juli 2006 sampai November 2007. Saat ini, dia menjabat ketua partai Hukum dan Keadilan, yang ia dirikan bersama pada tahun 2002. Dia telah menjadi pemimpin oposisi sejak pemilu 2007.

Dia memiliki derajat Dokter Hukum. Dia adalah saudara kembar identik dari Presiden Polandia yang meninggal dalam kecelakaan pesawat, Lech Kaczyński. Setelah kekalahan elektoral 2007 PI, Kaczyński mundur dari jabatannya sebagai Perdana Menteri setelah pertemuan pertama Sejm yang baru.

Dia maju melawan Bronislaw Komorowski dalam pemilu presiden Polandia pada 20 Juni 2010. Kaczyński mengumumkan pencalonan dirinya pada tanggal 26 April 2010, dan mengatakan ia akan mengambil tempat saudaranya yang baru saja meninggal. Dia menerima 36,46% suara di putaran pertama, sementara bertindak sebagai presiden Bronislaw Komorowski mendapatkan 41,54%. Di babak kedua, melawan Komorowski, ia dikalahkan-menerima 46,99% suara, sementara 53,01% Komorowski menerima dan menang.

Kaczyński adalah identik kembar adik Presiden Polandia akhir Lech Kaczyński. Jaroslaw dan Lech lahir di Warsawa.
Saudara-saudara Kaczyński adalah anak Rajmund (seorang insinyur yang menjabat sebagai seorang prajurit dari Armia Krajowa di Perang Dunia II dan seorang veteran dari Pemberontakan Warsawa) dan Jadwiga (yang ahli bahasa di Polandia Academy of Sciences). Pada tanggal 11 Mei 2010, Jaroslaw Kaczynski mengatakan pria Rusia pria menyelamatkan hidup kakek-neneknya di Perang Dunia II.

Sewaktu anak-anak, bersama Lech Kaczyński, Jaroslaw membintangi film Polandia pada tahun 1962 dengan judul "The Two Who Stole the Moon" (), based on a popular children's story by Kornel Makuszyński.
Kaczyński tinggal di Warsawa.

Jaroslaw Kaczynski adalah lulusan hukum dan administrasi Universitas Warsawa, yang pada tahun 1976 diberikan kepadanya gelar PhD dalam UU.

Pada 1980-an, ia menjadi anggota Solidaritas serikat buruh. Kaczyński adalah editor eksekutif dari mingguan "Tygodnik Solidarnosc" pada 1989-1991.

Pada tahun 1991, ia menciptakan, demokratis sentris Kristen bernama partai Pusat Persetujuan dan kemudian menjadi ketuanya, yang tersisa dalam peran hingga tahun 1998. Pada tahun-tahun 1991-1993 dan 1997-2005 Kaczyński adalah anggota Parlemen Polandia (Sejm).

Kaczyński adalah calon partai Hukum dan Keadilan untuk posisi perdana menteri dalam pemilihan parlemen Polandia September 2005. Namun, ketika partai muncul sebagai pemenang pemilu, ia berjanji bahwa ia tidak akan mengambil posisi, berharap bahwa pencalonannya akan mengurangi kemungkinan saudaranya Lech Kaczyński, yang adalah seorang calon untuk pemilihan presiden Oktober 2005.

Kaczyński adalah arsitek koalisi dengan sayap kiri populis Self-Pertahanan Republik Polandia () dan partai konservatif Kristen Liga Keluarga Polandia. Partai anggota Kazimierz Marcinkiewicz diangkat Perdana Menteri.

Dalam bulan-bulan berikutnya, ia digambarkan sebagai frontbench MP dan pemimpin partainya. Banyak juga menggambarkan Kaczyński sebagai politisi Polandia yang paling berpengaruh. Dia dikatakan memiliki pengaruh besar pada proses pengambilan keputusan Perdana Menteri.

Laporan berikut keretakan antara Kaczyński dan Kazimierz Marcinkiewicz, yang terakhir mengajukan pengunduran dirinya pada 7 Juli 2006, dan Kaczyński diangkat perdana menteri oleh Presiden Lech Kaczyński pada tanggal 10 Juli, dan secara resmi dilantik pada 14 Juli, berikut pembentukan kabinet dan mosi tidak percaya di Sejm.
Selama kampanye pemilihan Lech Kaczyński pada tahun 2005, ia berjanji bahwa ia harus menang, Jaroslaw tidak akan menjadi perdana menteri.
Kaczyński pemerintah juga telah membuat perubahan pajak. Atas permintaan pemerintah, parlemen menurunkan PIT dan pajak sewa. Kaczyński kontroversial memulai program nasional ("lustracja") yang diperlukan ribuan pegawai negeri, guru, dan wartawan untuk secara resmi menyatakan apakah atau tidak mereka telah bekerja sama dengan dinas keamanan rezim bekas komunis. Kaczyński's government was also criticized both at home and abroad for souring Poland's foreign relationships, particularly with Germany and Russia.

Meskipun mendapatkan suara, Hukum dan Keadilan kehilangan dalam pemilu parlemen pada 21 Oktober 2007, menyelesaikan kedua jauh di belakang Christian-demokrasi dan konservatif liberal Platform Civic. Kaczyński menggantikan jabatan Perdana Menteri Donald Tusk, yang tersisa dari ketua Hukum dan Keadilan dan menjadi pemimpin oposisi.

Setelah kematian Lech Kaczyński dalam kecelakaan pesawat di Rusia, Jaroslaw mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri sebagai presiden melawan Bronislaw Komorowski dalam pemilu mendatang.
Dia berjalan terhadap Bronislaw Komorowski dalam pemilihan presiden yang diadakan pada 20 Juni 2010. Kaczyński mengumumkan pencalonan dirinya pada tanggal 26 April 2010, dan mengatakan ia akan mengambil tempat saudaranya baru saja meninggal. Beberapa analis mengatakan Kaczyński melunak citra selama kampanye, untuk memenangkan pemilih moderat. Pada tanggal 11 Mei 2010, dia membuat pidato di televisi ke Rusia, ucapan 'Rusia teman' dan memuji jutaan Rusia yang meninggal pertempuran di Perang Dunia II. Dia mendapat 36,46% suara pada putaran pertama, sementara presiden bertindak Bronislaw Komorowski mendapat 41,54%. Di babak kedua, melawan Komorowski, ia dikalahkan-dia 46,99% suara, dan 53,01% mendapat Komorowski, yang membuatnya pemenang.




</doc>
<doc id="75063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75063" title="Nimini Tchagnirou">
Nimini Tchagnirou

Ouro-Nimini Tchagnirou () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 190 cm. Sejak Mei 2006, Tchagnirou bermain untuk Djoliba AC.


</doc>
<doc id="75064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75064" title="Yohanes Krisostomus">
Yohanes Krisostomus

Yohanes Krisostomus (bahasa Yunani "Ιωάννης ο Χρυσόστομος", "Ioannes Chrysostomos"), 347-407, adalah Uskup Agung Konstantinopel. Dia tersohor karena kefasihannya dalam berkhotbah dan berpidato di muka umum, penentangannya terhadap penyalahgunaan wewenang baik oleh para pemimpin gereja maupun para pemimpin politik, "Liturgi Santo Yohanes Krisostomus", dan sensibilitas asketiknya. Sesudah kematiannya, dia diberi julukan "Chrysostomos", kata Yunani yang berarti "Si Mulut Emas", ditransliterasi ke dalam Bahasa Indonesia menjadi Krisostomus.

Gereja Ortodoks dan Gereja-Gereja Katolik Timur menghormatinya sebagai seorang santo (hari peringatan, 13 November) dan menempatkannya sebagai salah satu dari Tiga Hierark Kudus (hari peringatan, 30 Januari), bersama Santo Basil Agung dan Santo Gregorius sang Teolog. Dia diakui oleh Gereja Katolik Roma sebagai seorang santo dan Doktor Gereja. Gereja-Gereja Barat, termasuk Gereja Katolik Roma, Gereja Inggris, dan Gereja Lutheran memperingatinya tiap tanggal 13 September. Relikui Yohanes Krisostomus diambil dari Konstantinopel oleh para prajurit Perang Salib IV pada tahun 1204 dan dibawa ke Roma, namun dikembalikan pada tanggal 27 November 2004 oleh Paus Yohanes Paulus II.

Krisostomus dikenal dalam Kekristenan terutama sebagai seorang pengkhotbah dan pakar liturgi, khususnya dalam Gereja Ortodoks Timur. Di luar tradisi Kristiani, Krisostomus dikenal karena delapan khotbahnya yang cukup berperan dalam sejarah Antisemitisme Kristiani, dan digunakan secara ekstensif oleh Nazi dalam kampanye ideologis mereka menentang kaum Yahudi.

Dia kadang kala disebut "Yohanes dari Antiokhia", akan tetapi nama itu lebih tepat digunakan untuk menyebut uskup Antiokhia yang bernama Yohanes (429-441), yang memimpin sekelompok uskup Timur moderat dalam kontroversi Nestorianisme. Yohanes Krisostomus juga secara keliru dikira adalah orang yang sama dengan Dio Chrysostom.


</doc>
<doc id="75066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75066" title="Massamesso Tchangaï">
Massamesso Tchangaï

Massamasso Tchangai (lahir 8 Agustus 1978 di Atakpamé, meninggal 8 Agustus 2010 di Lomé) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Benevento Calcio.


</doc>
<doc id="75068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75068" title="Yao Aziawonou">
Yao Aziawonou

Yao Aziawonou () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 185 cm, sejak Mei 2006, Aziawonou bermain untuk BSC Young Boys.


</doc>
<doc id="75069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75069" title="Moustapha Salifou">
Moustapha Salifou

Moustapha Salifou () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 180 cm, sejak Mei 2006, Salifou bermain di klub Stade Brest.


</doc>
<doc id="75070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75070" title="Kuami Agboh">
Kuami Agboh

Kuami Agboh (lahir 28 Desember 1977 di Lomé, adalah bek atau gelandang tim nasional sepak bola Togo) kelahiran Prancis dan berdarah Togo yang bertinggi badan 177 cm, sejak Mei 2006, Agboh bermain untuk K.S.K. Beveren.


</doc>
<doc id="75071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75071" title="Thomas Dossèvi">
Thomas Dossèvi

Thomas Dossevi () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 183 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk FC Valenciennes.


</doc>
<doc id="75072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75072" title="Mamam Cherif Touré">
Mamam Cherif Touré

Mamam Cherif Touré () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 182 cm, sejak Mei 2006, Cherif Touré bermain di FC Metz.


</doc>
<doc id="75073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75073" title="Adékambi Olufadé">
Adékambi Olufadé

Adékambi Olufadé () adalah penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 170 cm, sejak Mei 2006, Olufadé bermain untuk Al Siliyah.


</doc>
<doc id="75075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75075" title="Kossi Agassa">
Kossi Agassa

Kossi Agassa () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 190 cm, sejak Juli 2006, Agassa bermain untuk Stade Reims.



</doc>
<doc id="75076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75076" title="Mohamed Kader">
Mohamed Kader

Mohamed Abdel Kader Coubadja Touré atau Muhammad Abdul Qadar Coubadja Touré () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 174 cm. Ia memperkuat timnas negaranya di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="75078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75078" title="Yao Junior Sènaya">
Yao Junior Sènaya

Yao Junior Sènaya (lahir 19 April 1984) adalah penyerang atau gelandang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 167 cm dan bermain di YF Juventus. Ia turut berpartisipasi di Piala Afrika 2006 dan Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="75079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75079" title="Ludovic Assémoassa">
Ludovic Assémoassa

Amevou-Ludovic Assemoassa (lahir 18 September 1980 di Lyon) adalah bek tim nasional sepak bola Togo kelahiran Prancis yang bertinggi badan 184 cm, sejak Mei 2006, Assémoassa bermain untuk Ciudad de Murcia.


</doc>
<doc id="75081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75081" title="Karim Guédé">
Karim Guédé

Karim Guédé () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia yang saat ini bermain untuk SC Freiburg sebagai gelandang bertahan.

Lahir di Hamburg, dia dinaturalisasi untuk bermain bersama tim nasional 



</doc>
<doc id="75082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75082" title="Kodjovi Dodji Obilalé">
Kodjovi Dodji Obilalé

Kodjovi Dodji Obilale () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Togo yang bertinggi badan 193 cm, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Étoile Filante. Ia juga turut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="75084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75084" title="Paul William Robinson">
Paul William Robinson

Paul William Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Burnley.

Robinson sebelumnya pernah bermain untuk Leeds United dan Tottenham Hotspur. Ia adalah satu dari empat penjaga gawang yang pernah mencetak gol di Liga Primer Inggris.

Robinson adalah anggota skuat pada Euro 2004 dan Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="75089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75089" title="Giampiero Pinzi">
Giampiero Pinzi

Giampiero Pinzi () adalah pemain sepak bola Italia yang kini memperkuat Udinese. Posisinya adalah gelandang.

Giampiero Pinzi adalah pemain dengan tipe pekerja keras, yang dapat bermain baik pada sisi kanan maupun tengah lapangan. Dia hampir selalu memenangi duel perebutan bola, dan juga merupakan ancaman bagi lawan dengan tendangan jarak jauhnya yang keras dan akurat.


</doc>
<doc id="75090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75090" title="Coli">
Coli

Coli (dibaca:/koli/) adalah sebuah comune di provinsi Piacenza, Emilia-Romagna, Italia, terletak 160 km barat dari Bologna dan 40 km barat daya dari Piacenza. Kota ini memiliki jumlah penduduk 1.030 jiwa dan luas daerah 72,2 km². Coli berbatasan dengan Bettola, Bobbio, Corte Brugnatella, Farini, Ferriere, Travo.


</doc>
<doc id="75093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75093" title="Pusar">
Pusar

Pusar adalah suatu tanda lubang tertutup di atas perut, yang dibuat oleh sengaja ketika tali pusar dilepas dan digunting dari perut bayi yang baru lahir agar terlepas dari plasentanya pada saat setelah keluarnya plasenta. Semua makhluk mamalia yang berplasenta pasti akan mempunyai pusar. Pada hewan umumnya pusar hanya terlihat seperti garis tipis yang samar.


</doc>
<doc id="75097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75097" title="Area 51">
Area 51

Area 51 (atau lebih dikenal sebagai "US Air Force Flight Test Center", "Detachment 3" serta samaran-samaran lain "Dreamland", "Watertown Strip", "Paradise Ranch", "The Farm", "The Box", "Groom Lake", dan "The Directorate for Development Plans Area") adalah sebuah daerah terisolasi di bagian selatan Nevada, yang dimiliki oleh pemerintah Amerika Serikat, digunakan sebagai pusat pembangunan rahasia dan percobaan pesawat - pesawat tempur generasi baru. Berdasarkan Central Intelligence Agency (CIA), nama yang benar untuk fasilitas ini adalah Bandar Udara Homey dan Groom Lake, meskipun nama Area 51 digunakan dalam dokumen CIA dari Perang Vietnam. Area ini juga sangat terkenal karena diduga kuat sebagai pusat penelitian UFO yang sampai sekarang dianggap sebagai salah satu teori konspirasi yang belum terungkap.




</doc>
<doc id="75123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75123" title="Nisam, Aceh Utara">
Nisam, Aceh Utara

Nisam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia. Pada saat ini, kecamatan Nisam telah terbelah menjadi dua kecamatan yaitu Kecamatan Nisam dan Kecamatan Nisam Antara.

http://www.katapena.info/

</doc>
<doc id="75129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75129" title="Kampret">
Kampret

Kampret adalah anak kelelawar dalam istilah Jawa.

Berasal dari "kingdom Animalia, Filum Chordata, Kelas Mammalia, Ordo Chiroptera, Subordo Microchiroptera."

Berikut adalah pengklasifikasian menurut Simmons dan Geisler (1998):

Superfamily Emballonuroidea
Superfamily Rhinopomatoidea
Superfamily Rhinolophoidea
Superfamily Vespertilionoidea
Superfamily Molossoidea
Superfamily Nataloidea
Superfamily Noctilionoidea




</doc>
<doc id="75130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75130" title="Mojoroto, Kediri">
Mojoroto, Kediri

Mojoroto () adalah sebuah kecamatan di Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak di sebelah barat aliran Sungai Brantas dan di lereng Gunung Klotok dan Maskumambang.


</doc>
<doc id="75134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75134" title="Dennis Bennett">
Dennis Bennett

Dennis Bennett () adalah seorang Pendeta Gereja Episkopal di Amerika Serikat, yang sejak tahun 1960 percaya bahwa ia telah menerima Baptisan Roh Kudus.

Ia dipercayai sebagai salah satu figur utama dalam Gerakan Karismatik di tubuh jemaat Kristiani.



</doc>
<doc id="75136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75136" title="Guti">
Guti

José María Gutiérrez (dikenal dengan nama Guti; ) merupakan seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Terakhir ia bermain untuk klub Turki, Beşiktaş dan pernah juga bermain untuk .

Guti pernah bermain untuk Real Madrid C, Real Madrid B, dan Real Madrid sejak tahun 1994 hingga 2010, sebelum terakhir bermain untuk Beşiktaş.

Debut pertama Guti di Real Madrid adalah ketika mengalahkan Sevilla 4–1, pada 2 Desember 1995. Kesetiaannya pada Real Madrid dibuktikan dengan rela menempati posisi yang tidak pasti, mulai dari gelandang bertahan, gelandang menyerang, hingga penyerang murni. Saat bermain di Real Madrid, ia pernah menjadi kapten kedua Real Madrid. Nomor punggung yang dipakainya ialah nomor 14.

Guti mengumumkan pensiun dari sepak bola pada tanggal 21 September 2012, setelah tidak memiliki klub sejak meninggalkan Beşiktaş pada November 2011. Selanjutnya ia mengatakan bahwa “Saya akan belajar menjadi direktur olahraga atau pelatih, dan saya senang melatih pemain muda. Saya sangat ingin menangani tim muda Real Madrid. Itu impian saya.” 

Guti telah bermain 14 kali untuk , dan telah mencetak 3 gol. Ia juga pernah bermain untuk tim nasional dan Spanyol.

!Total||14||3



</doc>
<doc id="75138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75138" title="Gereja Episkopal (disambiguasi)">
Gereja Episkopal (disambiguasi)

Gereja Episkopal dapat merujuk ke:


Berikut ini adalah gereja-gereja independen, tetapi tetap melanjutkan tradisi Gereja Episkopal

Berikut ini adalah gereja-gereja Episkopal yang tidak berkomuni dengan Gereja-gereja Anglikan

Gereja-gereja berikut ini tidak mempunyai komuni dengan Gereja Anglikan, tetapi menggunakan nama "Episkopal" untuk merujuk sistem pemerintahannya yang dipimpin oleh seorang uskup.

Lihat pula:


</doc>
<doc id="75139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75139" title="Indomie">
Indomie

Indomie adalah merek produk mi instan dari Indonesia. Di Indonesia, Indomie diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk.

Pihak berwenang Taiwan pada tanggal 7 Oktober 2010 mengumumkan bahwa Indomie yang dijual di negeri mereka mengandung dua bahan pengawet yang terlarang, yaitu natrium benzoat dan metil p-hidroksibenzoat. Dua unsur itu hanya boleh digunakan untuk membuat kosmetik. Sehingga dilakukan penarikan semua produk mi instan "Indomie" dari pasaran Taiwan. Selain di Taiwan, dua jaringan supermarket terkemuka di Hong Kong untuk sementara waktu juga tidak menjual mi instan Indomie. Menurut Harian Hong Kong, The Standard, dalam pemberitaan Senin, 11 Oktober 2010, harian itu mengungkapkan bahwa dua supermarket terkemuka di Hong Kong, Park n' Shop dan Wellcome, menarik semua produk Indomie dari rak-rak mereka. Selain itu, Pusat Keselamatan Makanan di Hong Kong tengah melakukan pengujian atas Indomie dan akan menindaklanjutinya dengan pihak importir dan dealer. Selain di Taiwan, larangan juga berlaku di Kanada dan Eropa. Menurut The Standard, bila bahan-bahan dikonsumsi, konsumen berisiko muntah-muntah. Selain itu, bila dikonsumsi secara rutin atau dalam jumlah yang substansial, konsumen akan menderita asidosis metabolik, atau terlalu banyak asam di dalam tubuh.

Sebaliknya, importir Indomie di Hong Kong, Fok Hing (HK) Trading, menyatakan bahwa mi instan itu tetap aman dikonsumsi dan memenuhi standar di Hong Kong dan Organisasi Kesehatan Dunia. Itu berdasarkan hasil pengujian kualitas pada Juni lalu, yang tidak menemukan adanya bahan berbahaya.

Menurut Indofood, produk Indomie dengan kandungan metil p-hidroksibenzoat bukan untuk dipasarkan di Taiwan. Indomie di Taiwan sudah disesuaikan dengan regulasi yang ada di Taiwan yang tidak memakai pengawet tersebut. Indofood dalam situs resminya pada Senin (11/10/2010) menyatakan bahwa yang diberitakan media di Taiwan itu adalah produk mi instan dari Indofood, yang sebenarnya bukan untuk dipasarkan di Taiwan. Mi instan yang dianggap berbahaya di Taiwan itu sebenarnya ditujukan untuk pasar Indonesia, bukan pasar Taiwan.

Menteri Kesehatan Republik Indonesia, Dr. Endang Rahayu Sedyaningsih dalam tanggapannya menyatakan Indomie masih aman untuk dimakan tetapi tetap menyarankan masyarakat untuk mengurangi konsumsi mi instan.

Akibat dari isu ini, harga saham Indofood CBP sebagai produsen Indomie anjlok.

Indomie mulai diperkenalkan di Nigeria sejak tahun 1988 dan mulai diproduksi tahun 1995 melalui Dufil Prima Foods, di mana itu adalah merek yang populer dan memiliki pabrik mie instan terbesar di Afrika.
Indomie telah tumbuh menjadi merek mi instan di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="75140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75140" title="Undang-Undang Pemerintahan Aceh">
Undang-Undang Pemerintahan Aceh

Undang-Undang Pemerintahan Aceh adalah Undang-Undang tahun 2006 yang mengatur pemerintahan provinsi Aceh, Indonesia, sebagai pengganti Undang-Undang Otonomi Khusus dan hasil kesepakatan damai antara Pemerintah Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka, yang dikenal dengan MoU Helsinki. Penyetujuan pengesahaan Rancangan Undang-Undang Pemerintahan Aceh menjadi undang-undang oleh DPR berlangsung pada 11 Juli 2006, sementara pengesahan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dilakukan pada 1 Agustus 2006.

Beberapa topik yang disentuh undang-undang ini adalah:

Beberapa struktur pemerintahan Aceh yaitu:



</doc>
<doc id="75141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75141" title="Van Nuys">
Van Nuys

Van Nuys adalah sebuah distrik di kota Los Angeles, California, Amerika Serikat.

Kata "Van Nuys" ini berasal dari nama Isaac Van Nuys, yang mendirikan Asosiasi Perumahan San Fernando pada tahun 1869, sebuah grup yang membeli tanah-tanah yang sekarang menjadi komunitas distrik Van Nuys tersebut. Ia juga mendirikan rumah dengan rangka kayu pertama kali di "San Fernando Valley" pada tahun 1872.

Van Nuys adalah jantung dari "San Fernando Valley" dan ditinggali sekitar 100.000 jiwa. Jalan utama di distrik ini, "Van Nuys Boulevard", terkenal sebagai daerah perdagangan mobil dan Pusat Pemerintahan (Erwin Street Mall) termasuk cabang wilayah Pengadilan Tinggi Los Angeles, Kantor Polisi Van Nuys, kantor-kantor untuk balai kota Los Angeles, dan cabang Perpustakaan Umum Los Angeles.

Van Nuys dahulu merupakan pusat dari pabrikasi Chevrolet. Ketika pabrik tersebut dihentikan, bekas areal pabrik tersebut diubah menjadi sebuah pusat perbelanjaan bernama ""The Plant"".

Sampai tahun 1970an, distrik Van Nuys didominasi oleh kaum kulit putih, tetapi kemudian demografi wilayah tersebut berubah, hingga saat ini didominasi oleh kaum Latino.


</doc>
<doc id="75143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75143" title="Reaktor nuklir">
Reaktor nuklir

Reaktor nuklir adalah suatu tempat atau perangkat yang digunakan untuk membuat, mengatur, dan menjaga kesinambungan reaksi nuklir berantai pada laju yang tetap. Berbeda dengan bom nuklir, yang reaksi berantainya terjadi pada orde pecahan detik dan tidak terkontrol.

Reaktor nuklir digunakan untuk banyak tujuan. Saat ini, reaktor nuklir paling banyak digunakan untuk membangkitkan listrik. Reaktor penelitian digunakan untuk pembuatan radioisotop (isotop radioaktif) dan untuk penelitian. Awalnya, reaktor nuklir pertama digunakan untuk memproduksi plutonium sebagai bahan senjata nuklir.

Saat ini, semua reaktor nuklir komersial berbasis pada reaksi fisi nuklir, dan sering dipertimbangkan masalah risiko keselamatannya. Sebaliknya, beberapa kalangan menyatakan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir merupakan cara yang aman dan bebas polusi untuk membangkitkan listrik. Daya fusi merupakan teknologi ekperimental yang berbasi pada reaksi fusi nuklir. Ada beberapa peranti lain untuk mengendalikan reaksi nuklir, termasuk di dalamnya pembangkit thermoelektrik radioisotop dan baterai atom, yang membangkitkan panas dan daya dengan cara memanfaatkan peluruhan radioaktif pasif, seperti halnya Farnsworth-Hirsch fusor, di mana reaksi fusi nuklir terkendali digunakan untuk menghasilkan radiasi neutron.


Meskipun umat manusia telah menguasai daya nuklir baru-baru ini, reaktor nuklir yang pertama muncul dikendalikan oleh alam. Lima belas reaktor fisi nuklir alami telah ditemukan di tambang Oklo, Gabon, West Africa. Pertama ditemukan pada tahun 1972 oleh ahli fisika Prancis Francis Perrin. Reaktor alami ini dikenal dengan sebutan Reaktor Fossil Oklo. Reaktor-reaktor ini diperkirakan aktif selama 150 juta tahun, dengan daya keluaran rata-rata 100 kW. Bintang-bintang juga mengandalkan fusi nuklir guna membangkitkan panas, cahaya dan radiasi lainnya. Konsep reaktor nuklir alami diajukan pertama kali oleh Paul Kuroda pada tahun 1956 saat di Universitas Arkansas .

Enrico Fermi dan Leó Szilárd, pertama kali membangun reaktor nuklir Chicago Pile-1 saat mereka di Universitas Chicago pada 2 Desember, 1942.

Reaktor nuklir generasi pertama digunakan untuk menghasilkan plutonium sebagai bahan senjata nuklir. Selain itu, reaktor nuklir juga digunakan oleh angkatan laut Amerika (lihat Reaktor Angkatan Laut Amerika Serikat) untuk menggerakkan kapal selam dan kapal pengangkut pesawat udara. Pada pertengahan 1950-an, baik Uni Sovyet maupun negara-negara barat meningkatkan penelitian nuklirnya termasuk penggunaan atom di luar militer. Tetapi, sebagaimana program militer, penelitian atom di bidang non-militer juga dilakukan dengan rahasia.

Pada 20 Desember 1951, listrik dari generator yang digerakkan oleh tenaga nuklir pertama kali dihasilkan oleh Experimental Breeder Reactor-I (EBR-1) yang berlokasi di Arco, Idaho. Pada 26 Juni 1954, pukul 5:30 pagi, PLTN pertama dunia utnuk pertama kalinya mulai beroperasi di Obninsk, Kaluga Oblast, USSR. PLTN ini menghasilkan 5 megawatt, cukup untuk melayani daya 2,000 rumah..

PLTN skala komersial pertama dunia adalah , yang mulai beroperasi pada 17 Oktober 1956 . Reaktor generasi pertama lainnya adalah Shippingport Reactor yang berada di Pennsylvania (1957).

Sebelum Musibah Pulau Three Mile pada tahun 1979, sebenarnya permintaan akan PLTN baru di Amerika Serikat sudah menurun karena alasan ekonomi. Dari tahun 1978 sampai dengan 2004, tidak ada permintaan PLTN baru di Amerikat Serikat , meskipun hal itu mungkin akan berubah pada tahun 2010 ( lihat Masa depan industri nuklir).

Tidak seperti halnya kecelakaan Three Mile Island, bencana Chernobyl pada tahun 1986 tidak berpengaruh pada peningkatan standar reaktor nuklir negara barat. Hal ini dikarenakan memang reaktor Chernobyl dikenal mempunyai desain yang tidak aman, menggunakan reaktor jenis RBMK, tanpa kubah pengaman (containment building) dan dioperasikan dengan tidak aman, dan pihak barat memetik pelajaran dari hal ini .

Pada tahun 1992 topan Andrew menghamtam Turkey Point Nuclear Generating Station. Lebih dari US$90 juta kerugian yang diderita, sebagian besar menimpa tangki penampungan air dan cerobong asap pembangkit listrik berbahan bakar fossil (minyak/batubara) yang ada dilokasi, tapi containment building tidak mengalami kerusakan .

Hingga tahun 2006, Watts Bar 1, yang akan beroperasi pada tahun 1997, adalah PLTN komersial Amerika Serikat terakhir yang akan beroperasi. Hal ini biasanya dijadikan bukti berhasilnya kampanye anti nuklir dunia. Tetapi, penolakan politis akan nuklir hanya berhasil terjadi di sebagian Eropa, Selandia Baru, Filipina dan Amerika Serikat. Bahkan di Amerika Serikat dan seluruh Eropa, investasi pada penelitian daur bahan bakar nuklir terus berlanjut, dan dengan prediksi beberapa ahli akan kelangkaan listrik, peningkatan harga bahan bakar fosil dan perhatian akan emisi gas rumah kaca akan memperbarui kebutuhan PLTN.

Banyak negara yang tetap aktif mengembangkan energi nuklirnya termasuk diantaranya Jepang, China dan India, kesemuanya aktif mengembangkan teknolgi reaktor termal dan reaktor cepat. Korea Selatan dan Amerika Serikat hanya mengembangkan teknolgi reaktor thermasSouth, Afrika Selatan dan China mengembangkan versi baru Pebble Bed Modular Reactor (PBMR). Finlandia dan Prancis aktif mengembangkan energi nuklir; Finladia mempunyai European Pressurized Reactor yang sedang dibangun oleh Areva. Jepang membangun unit yang beroperasi pada tahun 2005.

Pada 22 September 2005 telah diumumkan dua lokasi baru di Amerika Serikat yang telah dipilih sebagai lokasi PLTN.

Proses kerja PLTN sebenarnya hampir sama dengan proses kerja pembangkit listrik konvensional seperti pembangkit listrik tenaga uap (PLTU), yang umumnya sudah dikenal secara luas. Yang membedakan antara dua jenis pembangkit listrik itu adalah sumber panas yang digunakan. PLTN mendapatkan suplai panas dari reaksi nuklir, sedang PLTU mendapatkan suplai panas dari pembakaran bahan bakar fosil seperti batubara atau minyak bumi.

Reaktor daya dirancang untuk memproduksi energi listrik melalui PLTN. Reaktor daya hanya memanfaatkan energi panas yang timbul dari reaksi fisi, sedang kelebihan neutron dalam teras reaktor akan dibuang atau diserap menggunakan batang kendali. Karena memanfaatkan panas hasil fisi, maka reaktor daya dirancang berdaya thermal tinggi dari orde ratusan hingga ribuan MW. Proses pemanfaatan panas hasil fisi untuk menghasilkan energi listrik di dalam PLTN adalah sebagai berikut:


Komponen dasar dari reaktor nuklir adalah sebagai berikut:

Macam reaktor dibedakan berdasarkan kegunaan, tenaga neutron dan nama komponen serta parameter operasinya.

Menurut kegunaan:

Ditinjau dari tenaga neutron yang melangsungkan reaksi pembelahan, reaktor dibedakan menjadi:

Berdasarkan parameter yang lain dapat disebut:

Semua PLTN komersial yang ada di dunia menggunakan reaksi nuklir fisi. Pada umumnya reaktor jenis ini menggunakan bahan bakar nuklir Uranium dan reaktor jenis ini akan menghasilkan Plutonium, meskipun dimungkinkan juga menggunakan siklus bahan bakar Thorium. Reaktor fisi dapat dibagi menjadi 2 kelompok besar berdasarkan energy neutron yang digunakan dalam proses fisi, yaitu:


Reaktor jenis ini merupakan teknologi reaktor nuklir yang masih dalam tahap eksperimental, secara umum menggunakan hydrogen sebagai bahan bakarnya.

Desain reaktor nuklir biasanya dikategorikan "generasi", yaitu, Generasi I, II, III,III +, dan IV. Atribut kunci karakteristik pembangunan dan penyebaran reaktor nuklir menerangi perbedaan penting antara berbagai generasi reaktor. Analisis saat ini konsep reaktor yang ada berfokus pada enam faktor kunci reaktor
Dari perspektif pelanggan, reaktor nuklir di lihat dari sisi harganya, yang mana dapat dibedakan dari energi terbarukan ataufosil-fired kilowatt - jam. Oleh karena itu tenaga nuklir harus ekonomis kompetitif.
Beberapa sistem nuklir yang menggabungkan fitur desain pasif untuk menjamin keselamatan operasi reaktor nuklir, dibandingkan dengan sistem keselamatan aktif memerlukan intervensi oleh agen manusia. Ini karena berbagai alasan teknis dan kebijakan publik, termasuk pengurangan risiko kuantitatif. Apa langkah-langkah keamanan yang diusulkan untuk reaktor baru? Apakah mereka mempertahankan atau memajukan langkah-langkah saat ini.
Sistem tenaga nuklir harus meminimalkan risiko pencurian nuklir dan terorisme. Desain yang akan bermain di pasar internasional juga harus meminimalkan risiko yang disponsori negara proliferasi senjata nuklir. Kekhawatiran tentang teknologi penggunaan ganda (yaitu, teknologi yang awalnya dikembangkan untuk militer atau lainnya tujuan dan sekarang dalam penggunaan komersial) yang memperkuat ancaman ini. Desain Apa yang mungkin mengurangi risiko ini.
Kedua kemampuan baik lokal dan nasional jaringan listrik harus sesuai dengan tenaga listrik reaktor yang diusulkan akan menyampaikan ke jaringan. Jaringan kesesuaian ditentukan oleh kombinasi dari kapasitas terpasang dan eksternalitas yang didefinisikan oleh masih ada jaringan listrik. Bagaimana kapasitas jaringan listrik berdampak pada persyaratan keuangan, kelayakan ekonomi jangka panjang, dan ketersediaan dari reaktor.
Menurut sejarah, perpindahan dasar sumber daya oleh sumber alternatif telah menjadi proses evolusi bukan pergeseran tiba-tiba, mengganggu, dan radikal. Mencoba untuk "mendorong amplop"dengan memaksa pergeseran ke arah ekonomis yang tidak layak karena investor jarang bersedia menanggung biaya, misalnya, biaya modal terkait dengan penyebaran teknologi alternatif ke dalam arsitektur jaringan yang ada. Karena itu komersialisasi roadmap harus mencakup waktu yang masuk akal untuk penyebaran (terutama di negara berkembang teknologi powerhouses seperti Cina, India, dan Republik Korea) Akankah praktik konstruksi modular merampingkan komersialisasi reaktor nuklir dan mengurangi semalam biaya beban.
Rincian siklus bahan bakar reaktor yang diberikan itu adalah unsur yang sangat penting dalam menentukan tingkat risiko untuk keselamatan nuklir, keamanan, dan penjamin. Dengan kedua bagian depan dan belakang ujung siklus bahan bakar, intrinsik sifat reaktor pasangan desain erat dengan eksternalitas seperti kemungkinan internasionalisasi depan dan ujung belakang proses.

PLTN generasi pertama dikembangkan pada rentang waktu tahun 50-an hingga tahun 60-an. PLTN generasi pertama ini merupakan prototipe awal dari reaktor pembangkit daya yang bertujuan untuk membuktikan bahwa energi nuklir dapat dimanfaatkan dengan baik untuk tujuan damai. Contoh PLTN generasi pertama ini adalah Shippingport (tipe PWR), Dresden (tipe BWR), Fermi I (tipeFBR) dan Magnox (tipe GCR).

Enrico Fermi dan Leó Szilárd, pertama kali membangun reaktor nuklir Chocago Pile-1 saat mereka di Universitas Chicago pada 2 Desember 1942. Reaktor nuklir generasi pertama digunakan untuk menghasilkan plutonium sebagai bahan senjata nuklir. Selain itu, reaktor nuklir juga digunakan oleh angkatan laut Amerika (lihat Reaktor Angkatan Laut Amerika Serikat) untuk menggerakkan kapal selam dan kapal pengangkut pesawat udara. Pada pertengahan 1950-an, baik Uni Sovyet maupun negara-negara barat meningkatkan penelitian nuklirnya termasuk penggunaan atom di luar militer. Tetapi, sebagaimana program militer, penelitian atom di bidang non-militer juga dilakukan dengan rahasia.

Pada 20 Desember 1951, listrik dari generator yang digerakkan oleh tenaga nuklir pertama kali dihasilkan oleh Experimental Breeder Reaktor-I (EBR-1) yang berlokasi di Arco, Idaho. Pada 26 Juni 1954, pukul 5:30 pagi, PLTN pertama dunia utnuk pertama kalinya mulai beroperasi di Obninsk, Kaluga Oblast,USSR. PLTN ini menghasilkan 5 megawatt, cukup untuk melayani daya 2,000 rumah. PLTN skala komersial pertama dunia adalah Calder Hall, yang mulai beroperasi pada 17 Oktober 1956. Reaktor ini menghasilkan listrik untuk disambungkan ke jaringan listrik, sekaligus menghasilkan energi panas yang dibutuhkan oleh pabrik proses olah ulang bahan bakar di wilayah itu.

Setelah lebih dari 40 tahun, empat unit reaktor Calder Hall dengan kapasitas masing-masing 50 MWe masih beroperasi sampai sekarang. Di Swedia, Reaktor Agesta menyediakan air panas untuk 'district heating' daerah pinggiran kota Stockhlom selama 1 dasawarsa, yang dimulai pada tahun 1963. Reaktor generasi pertama lainnya adalah Shippingsport Reactor yang berada diPennsylvania (1957).

Gen II mengacu pada kelas reaktor komersial yang dirancang untuk menjadi ekonomis dan handal. Dirancang untuk khas operasional seumur hidup 40 tahun, 2 prototipikal Reaktor Gen II termasuk reaktor air bertekanan (PWR), Kanada Deuterium Reaktor uranium (CANDU), reaktor air mendidih (BWR), reaktor gas maju didinginkan (AGR), dan Vodo-Vodyanoi EnergeticheskyReaktor (VVER). Reaktor Gen II di Amerika Serikat diatur oleh NRC sesuai 10CFR Part 50. Sistem Gen II mulai beroperasi pada akhir tahun 1960 dan terdiri massal dari PWR 400 + komersial dunia dan BWR. Reaktor-reaktor ini, biasanya disebut sebagai reaktor air ringan (LWR), gunakan fitur keselamatan aktif tradisional melibatkan operasi listrik atau mekanik yang dimulai secara otomatis dan dalam banyak kasus, dapat diprakarsai oleh operator reaktor nuklir.

Beberapa sistem rekayasa masih beroperasi secara pasif (misalnya,menggunakan tekanan katup relief) dan berfungsi operator tanpa kendali atau kehilangan daya tambahan. Sebagian besar instalasi Gen II masih beroperasi di Barat yang diproduksi oleh salah satu dari tiga perusahaan: Westinghouse, 3Framatome4 (sekarang bagian dari AREVA5), dan General Electric (GE).

Reaktor nuklir Gen III adalah reaktor Gen II yang berevolusi, desain improvements state-of-the-art. Perbaikan ini berada di daerah teknologi bahan bakar, efisiensi termal, termodulasi konstruksi, sistem keselamatan (terutama penggunaan pasif daripada sistem aktif), dan standar design. Perbaikan teknologi reaktor Gen III telah ditujukan pada operasional yang lebih lama, biasanya beroperasi 60tahun, berpotensi untuk lebih melebihi 60 tahun, sebelum menyelesaikan perbaikan dan tekanan reaktor pengganti.

Penelitian Konfirmatori untuk menyelidiki penuaan instalasi nuklir melampaui 60 tahun diperlukan untuk memungkinkan reaktor tersebut untuk beroperasi selama masa hidup diperpanjang tersebut. Tidak seperti Gen I dan reaktor Gen II, reaktor Gen III diatur oleh Peraturan NRC berdasarkan 10 CFR Part 52.

Desain reaktor Gen III + merupakan perkembangan evolusi dari reaktor Gen III, menawarkan perbaikan yang signifikan dalam keamanan atas desain reaktor Gen III disertifikasi oleh NRC pada 1990-an. Di Amerika Serikat, Desain Gen III + harus disertifikasi oleh NRC sesuai dengan 10 CFR Part 52.

Produsen memulai pengembangan sistem Gen III + pada 1990-an dengan membangun pada pengalaman operasi Armada LWR dari Amerika, Jepang, dan Eropa Barat. Mungkin peningkatan yang paling signifikan dari desain sistem Gen III + over-generasi kedua adalah penggabungan dalam beberapa desain fitur keselamatan pasif yang tidak memerlukan kontrol aktif atau intervensi operator melainkan bergantung pada gravitasi atau konveksi alami untuk mengurangi dampak peristiwa abnormal.

Dimasukkannya fitur keselamatan pasif, antara perbaikan lain, dapat membantu mempercepat proses sertifikasi reaktor dan dengan demikian memperpendek konstruksi schedules. Reaktor ini, sekali on line, diharapkan untuk mencapai derajat bakar bahan bakar lebih tinggi dari pendahulu evolusioner mereka (sehingga mengurangi konsumsi bahan bakar dan produksi limbah). Lebih dari dua lusin reaktor Gen III + didasarkan pada lima teknologi direncanakan untuk Amerika Serikat .

PLTN generasi IV adalah reaktor daya hasil pengembangan inovatif dari PLTN generasi sebelumnya. PLTN generasi IV terdiri dari enam tipe reaktor daya yang diseleksi dari sekitar 100 buah desain. Kriteria seleksi adalah aspek ekonomi yang tinggi, tingkat keselamatan lanjut, menghasilkan limbah dengan kuantitas yang sangat rendah, dan tahan terhadap aturan NPT. PLTN generasi IV dirancang tidak hanya berfungsi sebagai instalasi pemasok daya listrik saja, tetapi dapat pula digunakan untuk pemasok energi termal kepada industri proses.

Oleh karena itu PLTN generasi IV tidak lagi disebut sebagai PLTN, tetapi disebut sebagai Sistem Energi Nuklir (SEN) atau Nuclear Energy System (NES). Enam tipe dari reaktor daya generasi IV adalah: Very High Temperature Reactor (VHTR), Sodium-cooled Fast Reactor (SFR), Gas-cooled Fast Reactor (GFR), Liquid metal cooled Fast Reactor (LFR), Molten Salt Reactor (MSR), dan Super Critical Water-cooled Reactor (SCWR).

Secara konseptual, reaktor Gen IV memiliki semua fitur dari unit Gen III +, serta kemampuan, ketika beroperasi pada suhu tinggi, untuk mendukung ekonomi produksi hidrogen, energi panas terambil, dan bahkan mungkin desalinasi air. Selain itu, desain ini termasuk manajemen aktinida canggih.

Reaktor Gen IV akan sampai dua sampai empat dekade ke depan, meskipun beberapa desain bisa akan tersedia dalam satu dekade. Seperti dalam kasus desain Gen III dan Gen III + dalam Amerika Serikat, Gen IV desain harus disertifikasi oleh NRC sesuai dengan 10 CFR Part 52, sesuai dengan peraturan diperbarui dan panduan peraturan. Departemen Energi AS (DOE) Kantor Energi nuklir memilikidan mengambil tanggung jawab untuk mengembangkan ilmu yang dibutuhkan selama lima Gen teknologi . Tingkat pendanaan untuk setiap konsep teknologi mencerminkan penilaian DOE konsep ini tahap pengembangan teknologi dan potensinya untuk memenuhi kebutuhan energi nasional. The Next Generation Tenaga Nuklir ( NGNP ) proyek sedang mengembangkan satu contoh dari sistem reaktor Gen IV, Reaktor Suhu Sangat Tinggi, yang dikonfigurasi untuk menyediakan panas suhu tinggi (sampai 950 °C ) untuk varietas co - produk, termasuk produksi hidrogen . NRC bekerjadengan DOE pada pendekatan lisensi . Awal potensial tanggal aplikasi COL adalah pertengahan dekade ini .

Secara umum, sistem Gen IV meliputi penuh aktinida daur ulang dan ditempat fasilitas daur bahan bakar berdasarkan pada maju berair, pirometalurgi,atau lainnya. Penelitian reaktor cepat telah aktif di Amerika Serikat dan lebih aktif di China, Prancis, India, dan negara-negara bekas Soviet Union. Satu alasan untuk menutup siklus bahan bakar dengan reaktor cepat adalah berpotensi mengurangi keterbatasan pasokan uranium. Namun, mengingat ekonomi saat ini pasokan uranium, dari toko primer dan sekunder, tujuan pemuliaan plutonium sipil tidak dapat didasarkan pada kebutuhan komersial saat ini.


Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.

RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.

Kapal pemecah es / icebreaker bertenaga nuklir adalah kapal bertenaga nukliryang dibangun dengan tujuan untuk digunakan di perairan yang tertutup es. Satu-satunya negara pembangun kapal pemecah es bertenaga nuklir adalah Rusia. Kapal pemecah es bertenaga nuklir telah dibangun oleh Uni Soviet dan kemudian Rusia terutama untuk membantu pengiriman sepanjang Rute Laut Utara di perairan Arktik beku utara Siberia.

Kapal pemecah es bertenaga nuklir jauh lebih kuat daripada rekan-rekan diesel mereka, dan meskipun propulsi nuklir mahal untuk menginstal dan memelihara, dengan tuntutan bahan bakar sangat berat dan keterbatasan pada jangkauan dapat membuat kapal diesel kurang praktis dan ekonomis secara keseluruhan untuk tugas-tugas kapal pemecah es.

Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR (pressurizer water reactor) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling-baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan.

Tidak seperti kapal selam diesel yang harus muncul ke permukaan untuk menghisap udara yang dibutuhkan mesin diesel, keunggulan kapal selam nuklir adalah masa operasionalnya serta lebih bertenaga meskipun kapal selam mempunyai ukuran besar dan harus dalam kondisi menyelam, uranium sebagai bahan bakar dari reaktor dapat diganti setelah 3 tahun pemakaian. Faktor penghambat masa operasional hanya kebutuhan suplai awak kapal.





</doc>
<doc id="75156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75156" title="Mallorca">
Mallorca

Mayorka atau Mallorca ( ; ) merupakan nama pulau di Spanyol. Pulau ini berlokasi di Laut Tengah dan merupakan pulau terbesar di Spanyol. Ibu kotanya adalah Palma de Mallorca. Pulau ini memiliki luas wilayah 3.620,42 km² dan populasi 777.821 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="75160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75160" title="Brenebon">
Brenebon

Brenebon adalah masakan sup kacang merah khas Indonesia Timur, khususnya ditemukan pada khazanah masakan Minahasa. Hidangan sup ini dibuat dari kacang merah dan sayuran yang disajikan dalam kuah kaldu daging, dengan campuran bumbu sup pada umumnya seperti bawang putih, merica dan bumbu-bumbu lain.

Masakan ini berasal dari pengaruh masakan Belanda yang diadopsi oleh masyarakat Indonesia bagian timur. Nama "brenebon" merupakan pengucapan lokal Manado yang berasal dari Bahasa Belanda, yaitu "bruine bonen"; "bruine" berarti "warna coklat", sementara " bonen" berarti "kacang", maka "bruine bonen" berarti "kacang merah".

Biasanya bahan daging untuk brenebon dicuci dan direndam semalaman. Lalu daging direbus hingga empuk. Bila daging, kaki, atau tetelan sudah empuk, kemudian dimasukkanlah bumbu penyedap rasa seperti bawang merah, bawang putih, garam, gula pasir, merica, pala, kadang cengkih. Terakhir biasanya akan dimasukkan pula buncis, seledri dan daun bawang yang sudah diiris-iris. Setelah itu siap disajikan hangat-hangat dengan nasi putih, dan biasanya disantap dengan sambal tumis.

Dalam versi Belanda dan Minahasa asli, biasanya daging yang dipakai adalah daging atau kaki babi. Karena hal itulah biasanya sup ini bertekstur lebih kental dan mengkilap. Akan tetapi, masakan sup kacang merah juga lazim dimasak sebagai sajian masakan rumah tangga sehari-hari. Versi yang halal biasanya mengganti kaldu daging atau kaki babi dengan tetelan sapi atau bagian daging sapi yang bertulang.



</doc>
<doc id="75165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75165" title="Panada">
Panada

Panada adalah salah satu kue khas Manado yang populer selain klappertaart. Ada yang mengatakan kue ini merupakan pengaruh kuliner Belanda,ada yang mengatakan kue ini merupakan pengaruh kuliner Portugis karena bentuknya yang mirip kue pastel. Akan tetapi, diyakini kue ini merupakan pengaruh kuliner Spanyol karena sangat mirip dengan kue Empanada. Kue ini berupa kue pastel yang diisi dengan ikan laut cakalang dibumbu pampis. Bumbu pampis adalah ikan cakalang dimasak dengan bawang merah, daun jeruk, kemangi, cabe merah, daun bawang, sedangkan ikannya disuir kecil-kecil. Pembuatan panada terdiri atas bahan dan isi, kemudian digoreng dalam minyak hangat.

Kue panada bukan berasal dari kuliner Belanda, melainkan dari bangsa Spanyol/Portugis yang datang ke Minahasa beberapa abad yang lalu. Dalam bahasa mereka, panada disebut empanada, yaitu isian makanan (ikan dll.) yang dibungkus roti.

Resep untuk membuat Panada awalnya dimiliki oleh Keluarga Besar Mandey yang adalah keturunan asli Minahasa pada masa itu.




</doc>
<doc id="75171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75171" title="Danau Inari">
Danau Inari

Danau Inari (bahasa Finlandia: "Inarijärvi", Sami Utara: "Anárjávri", Inari Sami: "Aanaarjävri", Swedia: "Enare träsk") adalah danau terbesar ketiga Finlandia sekaligus merupakan danau terbesar keenam di Eropa. Danau ini terletak di Laplandia utara, bagian utara Lingkaran Arktik. Danau ini panjangnya 118 meter. Danau ini membeku dari November hingga Mei.

Pulau-pulau paling terkenal di danau ini adalah "Hautuumaasaari" ("Pulau Kubur") dan "Ukonkivi", sebuah tempat pengurbanan bersejarah dari para penduduk kuno daerah itu. Keseluruhannya ada lebih dari 3.000 pulau di danau ini. Ikan trout, salem danau, ikan putih, "pearch" dan "pike" terdapat di perairan danau ini.

Danau ini memiliki luas 1.040 kilometer persegi. Air danau ini mengalir ke utara melalui Paatsjoki di muara Varangerfjord, yang merupakan teluk di Laut Barents.


</doc>
<doc id="75172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75172" title="Rudolf Virchow">
Rudolf Virchow

Rudolf Ludwig Karl Virchow () adalah seorang dokter, patologis, sejarahwan, ahli biologi, dan politikus Jerman.

Virchow mempelajari ilmu kedokteran di Berlin pada akademi militer Prussia. Ia lulus pada 1843 dan menjadi profesor pada 1847. Dengan alasan politis, ia pindah ke Würzburg dua tahun kemudian, dan bekerja dalam bidang anatomi. Ia kembali ke Berlin pada 1856.

Virchow dikenal dengan berbagai penemuannya. Ia adalah orang pertama yang mengenal leukemia dan amat dikenal dengan hukumnya: "Omnis cellula e cellula" ("setiap sel berasal dari sel lainnya") yang ia kemukakan pada 1855. Hukum ini berdasarkan penemuannya bahwa bukan seluruh organisme, melainkan kelompok sel tertentu yang dalam keadaan tak sehat.

Virchow menguraikan mekanisme dari tromboembolis pada paru-paru. Menurutnya, bekuan darah dalam arteri pulmonaris berasal dari trombi pada pembuluh vena. Virchow jugalah yang membangun berbagai disiplin ilmu dalam kedokteran yaitu patologi seluler, patologi perbandingan, dan antropologi.
Pada 1869, ia mendirikan perhimpunan bagi ahli antropologi, etnologi dan sejarahwan prasejarah yang dikenal dengan nama "Gesellschaft für Anthropologie, Ethnologie und Urgeschichte".

Pada 1892 ia dianugerahi medali Copley.

Ia adalah penulis yang menelurkan banyak karya. Di antaranya:

Ia juga mengembangkan metode standar untuk melakukan otopsi. Metode yang dinamakan sesuai namanya ini, kini masih digunakan.

Virchow juga bekerja sebagai politikus (anggota dari dewan kota Berlin, parlemen Prussia sejak 1861, Reichstag Jerman 1880-1893) dengan tujuan meningkatkan kepedulian kesehatan masyarakat Berlin. Ia banyak berperan dalam pembangunan sistem air dan gorong-gorong modern. Ia pun menemukan "kedokteran sosial" yang menyatakan bahwa sebuah penyakit tidak murni adalah masalah biologis, tetapi juga berasal dari problema sosial. Sebagai salah satu pendiri dan anggota dari sebuah partai liberal (Deutschen Fortschrittspartei), ia adalah salah satu politikus penting yang berlawanan dengan Bismarck. Namun ia pernah bekerja sama bersama Bismarck pada Kulturkampf, sebuah kegiatan kampanye melawan gereja Katolik.


Virchow, RLK (1978) Cellular pathology. 1859 special ed.,204-207 John Churchill London, UK.



</doc>
<doc id="75180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75180" title="Uremia">
Uremia

Uremia adalah keadaan toksik yang disebabkan gagal ginjal. Hal ini terjadi bila fungsi ginjal tidak dapat membuang urea keluar dari tubuh sehingga urea menumpuk dalam darah. Uremia dapat menyebabkan gangguan pada keping darah dan hipersomnia serta efek lainnya. Penderita diduga terkena uremia apabila komponen pada urine sekunder dapat masuk/merembes ke plasma darah akibat dari kerusakan ginjal. Selain gagal ginjal, tingkat urea dalam darah dapat naik dengan: * kenaikan produksi urea dalam hati, yang disebabkan: ** diet tinggi protein ** meningkatnya pemecahan protein (oleh operasi, infeksi, trauma, kanker) ** pendarahan pada saluran pencernaan ** obat-obatan tertentu seperti kortikosteroid * penurunan pembuangan urea, yang disebabkan: ** menurunnya aliran darah melalui ginjal (misal disebabkan oleh hipotensi atau tekanan darah rendah, dan gagal jantung) ** obstruksi atau gangguan pada aliran kemih 


</doc>
<doc id="75183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75183" title="Pembaharuan Karismatik Katolik">
Pembaharuan Karismatik Katolik

Pembaharuan Karismatik Katolik, atau Katolik Karismatik, adalah sebuah gerakan di dalam Gereja Katolik Roma yang mengadopsi beberapa praktik dan kepercayaan seperti aliran Pentakosta di dalam Protestan. Pelayanan ibadahnya memiliki karakter Misa dengan semangat tinggi, seperti pertemuan Doa yang bercirikan nubuatan dan kadang-kadang glossolalia atau "berbicara dalam Bahasa Roh". Para pendukung gerakan ini memandang karakter ini sebagai kepercayaan yang didasari karisma (Bahasa Yunani untuk karunia) atau karunia-karunia Roh Kudus (menurut sebagian besar kaum Kristiani saat ini, karunia yang sama yang terjadi pada masa gereja mula-mula, seharusnya juga terjadi pada masa kini).

Meskipun demikian, kebanyakan Katolik Karismatik menolak keharusan utama menurut Pentakosta akan glossolalia (Bahasa Roh); dan banyak juga yang menolak ajaran Pentakosta yang mereka anggap sebagai legalisme.

Gereja Katolik Kristus Raja di situs web Ann Arbor menggambarkan Doa Karismatik, "gaya berdoa karismatik adalah biasa digunakan di gereja Kristus Raja. Jemaat bebas mengangkat tangan mereka selama berdoa dan bernyanyi, banyak yang terdengar mengucapkan doa-doa mereka sendiri, sebagian berdoa dengan Bahasa Roh, dan lain-lain. Kami berdoa dengan cara karismatik selama ibadah doa jemaat bulanan, mulai dari awal ibadah hingga pada waktu-waktu tertentu selama Misa Kudus. Hal ini menjadi semacam ciri khas jemaat karismatik yang terlihat. Bagi masing-masing pribadi muncul ciri-ciri khusus di antaranya adalah penyerahan sepenuhnya kepada hadirat Yesus Kristus dalam setiap aspek kehidupan, kesetiaan yang kuat kepada Injil dan ajaran Gereja Katolik, serta senantiasa mencari persahabatan yang berpusat pada Kristus."

Pada tahun 1967, Gereja Katolik Amerika Serikat menyaksikan timbulnya Neo-Pentakostalisme, sebuah gerakan yang telah dikenal di gereja-gereja Protestan sejak sekitar 1890. Konsili Vatikan II menyatakan dalam dokumen Konstitusi Dogmatik Gereja, Lumen Gentium:

Pertama kalinya praktik-praktik Pentakostal masuk di tubuh Katolik tampaknya muncul pertama kali di beberapa Universitas Katolik di Amerika Serikat, seperti Universitas Notre Dame. Para guru besar di unversitas-universitas ini memulai kegiatan ibadah-ibadah doa pribadi bersama kaum awam lainnya dengan gaya karismatik.

Gerakan Karismatik ini disahkan oleh Leo-Josephus Kardinal Suenens, seorang Kardinal liberal di Gereja Katolik.

Gerakan ini semakin populer di antara komunitas Filipino dan Hispanik Amerika Serikat. Pada tahun 2003, Gerakan ini telah beranggotakan 119 juta orang di 230 negara di seluruh dunia, menurut David Barret, Ketua Gerakan Penginjilan Global di Richmond, Virginia.

Elemen karismatik di dalam Gereja Katolik adalah masih jelas sekali saat ini seperti pada masa Kekristenan mula-mula, sekalipun manifestasi-manifestasinya mungkin tidak sedramatis seperti pada masa-masa awal itu. Hal ini tampaknya merupakan hasil dari semakin tegak-berdirinya Gereja di dunia, dan usaha untuk hidup kudus semakin menjadi sesuatu yang umum. Namun, karisma seperti terlihat dalam tulisan-tulisan Paulus, khususnya surat-surat Roma, 1 Korintus, dan 2 Korintus, tampaknya adalah sama dengan yang terjadi pada hari-hari ini.

Kemunculan gerakan ini menimbulkan dengan berbagai macam sikap dari kalangan Hierarki Gereja. Beberapa telah memulai untuk mendukung gerakan ini sebagai petanda ekumenisme (inisiatif menuju ke keesaan di antara denominasi-denominasi Kristen). Gerakan ini juga dianggap mampu membawa gereja-gereja Katolik dan Protestan ke dalam suatu persatuan Tubuh Kristus. Dukungan ini semakin melemah belakangan karena adanya pemikiran bahwa sikap anti-fundamentalis di kalangan karismatik bisa membahayakan ekumenisme antara kaum Katolik dan non-Katolik.

Di Amerika Serikat, penurunan jumlah jemaat yang hadir di gereja dan peningkatan popularitas Gerakan Karismatik telah menyebabkan para Uskup untuk menaruh perhatian khusus akan komunitas baru ini, yang jumlahnya mungkin terbesar di antara jemaat mereka.

Tiga Paus telah mengakui akan Gerakan ini: Paus Paulus VI, Paus Yohanes Paulus II, dan Paus Benediktus XVI. Paus Yohanes Paulus II menyatakan bahwa Gerakan ini merupakan bagian integral dari pembaharuan seluruh Gereja Katolik. Baik Paus Paulus VI maupun Paus Benediktus XVI, selain mengakui aspek-aspek yang baik dari Gerakan tersebut, pada saat yang sama juga memperingatkan para anggota Gerakan untuk tetap mempertahankan hubungan mereka dengan Hierarki Gereja.

Hubungan antara gerakan Katolik Karismatik dengan gerakan Karismatik lain merupakan kajian yang rumit. Di satu sisi, kebanyakan pengamat setuju bahwa gerakan Katolik Karismatik diinspirasikan oleh Gerakan Karismatik lainnya termasuk Pentakosta. Sekalipun demikian, beberapa di dalam gerakan Katolik Karismatik modern akan menolak memiliki hubungan apa pun dengan Protestanisme, dan mengklaim contohnya bahwa cara berdoa karismatik mereka dan tata cara liturgi lainnya berkembang secara alamiah.

Walaupun memiliki kesamaan dalam cara berdoa dengan non-Katolik Karismatik lainnya, kebanyakan (tapi tidak semua) kaum Katolik modern tetap menekankan – lebih lagi oleh Katolik tradisional – akan devosi kepada Santa Perawan Maria, sebuah hal yang tidak dilakukan oleh kaum Protestan.




</doc>
<doc id="75184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75184" title="Diokletianus">
Diokletianus

Gaius Aurelius Valerius Diocletianus (245 M – 312 M), adalah seorang Kaisar Romawi sejak 20 November 284 - 1 Mei 305. Diocletianus berhasil menyelesaikan "Krisis pada abad ketiga" (235 -284). Dia membangun sebuah pemerintahan otokrasi, tetapi gagal karena mengalami berbagai kesulitan akibat terlalu luasnya wilayah Kekaisaran Romawi. Untuk mengatasinya, ia membagi wilayah Kekaisaran Romawi menjadi dua bagian yang masing-masing diperintah oleh seorang Augustus, tetapi masih dalam satu Kekaisaran Romawi yang tunggal.



</doc>
<doc id="75185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75185" title="Konstantius Klorus">
Konstantius Klorus

Gaius Flavius Valerius Constantius () adalah seorang Kaisar di Kekaisaran Romawi Bagian Barat. Dia lebih dikenal dengan sebutan Chlorus. Dia adalah ayah dari Konstantinus I (yang Agung).


</doc>
<doc id="75191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75191" title="Mlilir, Dolopo, Madiun">
Mlilir, Dolopo, Madiun

Mlilir adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kelurahan Mlilir berada di antara poros Jalan Madiun-Ponorogo, berjarak 20 km dari Madiun dan 10 km dari Ponorogo. Kelurahan Mlilir adalah kelurahan paling selatan Kabupaten Madiun dan berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo.
Kelurahan Mlilir, ketika masih dalam bentuk Desa terdiri atas beberapa Dusun, yakni Dusun Blaru, Dusun Ngeprih, Dusun Prenggowiranan, Dusun Nglobang, dan Dusun Guwo.

Antara Kabupaten Madiun dan Kabupaten Ponorogo dipisahkan oleh Kali Asin. Kali Asin bersumber dari Telaga Ngebel. Kali Asin ini bermuara ke Sungai atau Bengawan Madiun dan selanjutnya bermuara ke Bangawan Solo. Di Dusun Guwo terdapat Check Dam Gombal yang dibuat pada Zaman Belanda ,Dam itu memisahkan aliran utama dengan aliran kanal irigasi yang mengairi sawah di Kelurahan Mlilir dan sekitarnya. Ekologi Kali Asin pada tahun 1960an termonitor masih sangat komplet. Pada air tawar Kali Asin ini hidup aneka biota antara lain ikan lele (Clarias batrachius), ikan gabus (Channa striata), ikan wader (Luciusoma setigerum,Rosbora argyrotaenia), ikan sili (Microphis brachyurus brachyurus), ikan sunduk prono (Ichthyocampus carce), ikan bader (Barbonymus gonionotus), ikan keting (Ketengus typus), ikan jogoripuh (Acrochordonichtys rugorus), belut (Monopterus albus, Ophisternon bengalense), udang, lobster biru, lobster oranye, lobster hitam, aneka jekutru (larva capung), blibis, anggang-anggang (serangga semacam lalat yang meluncur di permukaan air). Pada musim kemarau banyak dijumpai lumut (ganggang hijau) menjuntai seperti sekumpulan rambut hijau sepanjang 20 – 50 cm. Kini pada tahun 2012, keberadaan biota itu sudah langka. Kerusakan ekologi disebabkan antara lain dampak dari pencarian ikan dengan Endrin, jenu, penyetruman, pencemaran limbah rumah tangga.

Makanan khas Milir adalah Kupat sate. Kupat sate ini dijual di toko atau emper pertokoan di Pasar Mlilir. Yang menyebabkan enak adalah kupat, bumbu ayam, dan bumbu kacangnya.

Hasil Bumi terutama Padi, dan Mangga. Mangga-mangga gadung ditanam di sepanjang jalan desa pada tahun 1980an, sebagai bagian dari program mangganisasi Kabupaten Madiun di saat Bupatinya dijabat oleh Ir Kadijono, yang mantan kepala Dinas Pertanian Provinsi Jawa Timur.
Di Dusun Guwo, berbatasan dengan Dusun Prenggowiranan terdapat pengrajin Pandai Besi. Produk yang dihasilkan adalah aneka macam pisau, ganco, pacul, singkal, pethel, alat sadap getah pinus/pethel sadap getah pinus, alat pertukangan. Yang terkenal pada awalnya adalah Pandai Besi milik Pak Sadiran (Alm). Kini diteruskan keturunan keduanya.
Di lokasi yang sama juga pernah ada pengrajin genteng sampai tahun 1980an. Namun kini sudah tidak ada.

Di Desa Mlilir terdapat beberapa sekolah dasar, di antaranya yang terkenal adalah SD Islam Kresna.
Dan juga terdapat satu-satunya MTS (Madrasah Tsanawiyah) serta satu-satunya MA (Madrasah Aliyah)
yaitu MTs - MA Miftahul Ulum, yang berada di lingkungan PonPes Darussalam Pucang.

Alamat lengkap MTs-MA Miftahul Ulum Pucang, Kradinan.
Jl. Ponpes Darussalam Pucang Kradinan
Mlilir, Jawa Timur, Indonesia 63174


Adat istiadat peninggalan nenek moyang yang beragama Hindu masih ada yang tersisa di era sampai dengan tahun 1970an, antara lain memberikan Cok bakal di kepunden, memberi sesaji kepada para leluhur ditaruh di dalam atau dekat "senthong" ketika punya gawe atau kirim doa. Seiring dengan makin banyaknya yang paham agama Islam dan sholat, adat kebiasaan itu ditinggalkan.

Tahun 1980 dan sebelumnya, ada budaya megengan, yaitu selamatan pada malam likuran di bulan puasa. Diadakan per RT dan rumah terdekat sebanyak kurang lebih 20 an keluarga. Tiap keluarga mengadakan sendiri-sendiri. Wal hasil, banyak "brekat" yang tidak termakan dan dijemur besuk harinya. Pada saat yang sama berita kelaparan di Afrika sering ditayangkan di televisi. Berbekal inilah seorang mahasiswa menyampaikan ke orangtuanya agar kebiasaan megengan sendiri-sendiri diubah menjadi bersama sama agar makanan tidak mubazir, sementara di Afrika kelaparan surplusnya berasnya bisa dikirim ke sana. Begitu disampaikan ke forum, berikutnya orang tua itu diboikot. Undangan selamatan gak ada yang datang, termasuk kakak dan adik juga tidak datang. Demikian berlanjut sampai dua tahun. Sejak tahun 1985 telah berubah, megengan bareng jadi satu tukar menukar "brekat". (Mahasiswa itu dulu, yang kini menyumbangkan tulisan ini termasuk tentang Kali Asin dan biota air tawarnya).


</doc>
<doc id="75192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75192" title="Jacques Tati">
Jacques Tati

Jacques Tati (9 Oktober 1907 – 5 November 1982) adalah seorang sutradara film Prancis terkenal. Ia dilahirkan dengan nama Jacques Tatischeff, anak seorang Rusia Georges-Emmanuel Tatischeff dan seorang Belanda Marcelle Claire Van Hoof di Le Pecq, Yvelines, dan wafat di Paris.




</doc>
<doc id="75193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75193" title="Augustus (gelar)">
Augustus (gelar)

Augustus (jamak: Augusti) adalah bahasa latin untuk "yang perkasa". Bentuk femininnya adalah Augusta. Jabatan dengan fungsi yang sama juga dimiliki bangsa Yunani, mereka menyebutnya Sebastos atau Mere Grecizatation Augustos. Walaupun berbeda, seringkali kata Augustus disamakan dengan gelar Kaisar Augustus (dikenal juga sebagai Octavianus)


</doc>
<doc id="75196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75196" title="Stipe Pletikosa">
Stipe Pletikosa

Stipe Pletikosa (; ) adalah penjaga gawang sepak bola asal Kroasia yang bermain untuk klub Liga Utama Rusia, FC Rostov dan tim nasional Kroasia. Pletikosa memulai karier profesionalnya dengan Hajduk Split, kemudian ia ditransfer ke Shakhtar Donetsk, sebelum bergabung ke Spartak Moscow pada 2007. Pada 2011, setelah menghabiskan satu musim dengan Tottenham Hotspur, ia direkrut FC Rostov. Ia membuat debut internasional untuk pada 1999, dan sejak itu mewakili negaranya dalam empat turnamen besar. Setelah Darijo Srna, ia pemain kedua yang tampil paling banyak untuk tim nasional dengan 112 kali tampil.



</doc>
<doc id="75197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75197" title="Igor Tudor">
Igor Tudor

Igor Tudor () adalah mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai gelandang bertahan.



</doc>
<doc id="75198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75198" title="Jurica Vranješ">
Jurica Vranješ

Jurica Vranješ (, ) adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai gelandang. Ia terakhir kali membela HNK Rijeka.



</doc>
<doc id="75199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75199" title="Marko Babić">
Marko Babić

Marko Babić () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk NK Osijek di Prva HNL sebagai pemain sayap.



</doc>
<doc id="75201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75201" title="Joey Didulica">
Joey Didulica

Joseph Anthony Didulica (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia. Ia pensiun pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="75202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75202" title="Stjepan Tomas">
Stjepan Tomas

Stjepan Tomas () adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="75203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75203" title="Jambi Independent">
Jambi Independent

Jambi Independent adalah surat kabar harian di Indonesia, milik grup Jawa Pos. Koran ini beredar setiap pagi di wilayah Jambi dan sekitarnya. Dengan format koran modern 7 kolom, koran ini terbit perdana pada tahun 1995 di bawah manajemen PT Jambi Independent Press. Selain tercatat sebagai koran pertama, Jambi Independent juga merupakan koran terbesar di Provinsi Jambi. Surat kabar ini berkantor di Graha Pena Jambi, Jalan Jenderal Sudirman No 100, Thehok, Kota Jambi. Di Jambi, ini merupakan gedung koran pertama yang dibangun sendiri.

Di bawah pimpinan Munawir sebagai General Manager Harian Pagi Jambi Independent kini memiliki sejumlah anak perusahaan untuk menerbitkan koran-koran daerah. Di antaranya yang sudah terbit adalah Radar Sarko di Kabupaten Merangin dan Kabupaten Sarolangun, Radar Bute di Kabupaten Bungo dan Kabupaten Tebo.

IT dipercayakan kepada Yandi Mardelis dari tahun 2009 sampai dengan saat ini. Mantan Layouter yang dipercaya untuk menangani Website dan Jaringan pada Perusahaan yang merupakan salah satu grup Surat Kabar Terbesar di Indonesia Jawa Pos.


</doc>
<doc id="75204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75204" title="Luka Modrić">
Luka Modrić

Luka Modrić [ˈluːka ˈmɔːdritɕ] () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk Real Madrid di La Liga Spanyol dan .

Modric sebelumnya telah bermain untuk klub Dinamo Zagreb, Zrinjski, Inter Zaprešić dan Tottenham Hotspur sebelum bergabung dengan Real Madrid pada tahun 2012.

Dan mendapat penghargaan dari FIFA sebagai pemain terbaik di Piala Dunia 2018 Di Russia,selain itu ia juga menjadi "The Best FIFA Men's Player" tahun 2018.



</doc>
<doc id="75205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75205" title="Ivan Leko">
Ivan Leko

Ivan Leko () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Lokeren sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="75206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75206" title="Jerko Leko">
Jerko Leko

Jerko Leko () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Dinamo Zagreb.



</doc>
<doc id="75207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75207" title="Ivica Olić">
Ivica Olić

Ivica Olić (, ) adalah pemain sepak bola Kroasia yang bertinggi badan 182 cm dan sejak 2012 bermain untuk Hamburger SV. Utamanya ia adalah penyerang depan, tetapi ia juga dapat bermain di posisi sayap.

Olić lahir dan besar di desa Davor, dekat Slavonski Brod, Kroasia. Ia mulai bermain sepak bola untuk klub lokal NK Marsonia tahun 1996 dan menghabiskan dua musim dengan baik di sana sebelum dibeli oleh klub Jerman Hertha BSC tahun 1998. Ia tidak banyak bermain di tim utama dan kembali ke Marsonia tahun berikutnya, tempat ia mulai meraih posisi puncak setelah menjuarai Liga Kedua Kroasia bersama timnya.

Musim berikutnya di Marsonia, musim 2000-2001, ia kembali meraih sukses dengan menciptakan 17 gol dalam 29 permainan yang dilakoninya. Ia kemudian pindah ke klub ibu kota Kroasia, yaitu Dinamo Zagreb. Di klub itu, ia menyumbangkan 16 gol dari 27 pertandingan yang menempatkan dia menjadi pemain terbaik dan penyerang terbaik Liga Utama Kroasia.

Pada tahun 2003 Olić berlabuh di CSKA Moskwa. Di klub tersebut Olić memenangkan Piala UEFA pada tahun 2005, tiga kali juara Liga Utama Rusia (2003, 2005 dan 2006), dua kali Piala Rusia (2005 dan 2006), dan dua kali Piala Super Rusia (2004 dan 2006).



</doc>
<doc id="75208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75208" title="Niko Kranjčar">
Niko Kranjčar

Niko Kranjčar (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Kroasia. Ia memperkuat Rangers. Ia adalah anak kandung mantan pelatih tim nasional sepak bola Kroasia, Zlatko Kranjčar. Sejak tahun 2004 ia telah bermain di tim nasional Kroasia. Tinggi badannya adalah 185 cm.

Kranjčar sebelumnya pernah bermain untuk Dinamo Zagreb, Hajduk Split, Portsmouth dan Tottenham Hotspur sebelum bergabung dengan Dynamo Kiev pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="75209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75209" title="Anthony Šerić">
Anthony Šerić

Anthony Šerić (, ), adalah seorang pemain sepak bola Kroasia-Australia yang saat ini bermain untuk Karabükspor sebagai bek.



</doc>
<doc id="75210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75210" title="Boško Balaban">
Boško Balaban

Boško Balaban () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai Penyerang.



</doc>
<doc id="75212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75212" title="Ivan Bošnjak">
Ivan Bošnjak

Ivan Bošnjak (, () adalah seorang pemain sepak bola Kroasia yang saat ini bermain untuk Persija Jakarta sebagai penyerang atau gelandang. Ia juga pernah masuk dalam skuat timnas Piala Dunia 2006 untuk negaranya.

Bošnjak memulai karier profesionalnya di klub Cibalia di musim 1996-97. Dia pindah ke Hajduk Split pada tahun 2000 dan setelah dua musim pergi ke Libya untuk bergabung dengan Al-Ittihad Tripoli, dimana dia tidak tampil sama sekali dalam pertandingan resmi. Akhirnya dia kembali ke Kroasia dan bergabung dengan Dinamo Zagreb. Disini dia mendapatkan kesuksesan dengan menjadi pemain terbaik di Prva HNL dan sebagai topskor dengan 22 gol pada musim 2005-06. Pada tahun 2014, Bošnjak bergabung dengan klub Persija Jakarta dan memakai nomor punggung 10.



</doc>
<doc id="75215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75215" title="SMA Negeri 1 Magelang">
SMA Negeri 1 Magelang

SMA Negeri 1 Magelang (Gladiool High School) adalah sebuah sekolah menengah atas di Kota Magelang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah atas favorit dan tertua yang ada di Kota Magelang.

Menurut buku Kenang-kenangan Dasa Warsa SMA Negeri 1 Magelang tahun 1960 (diriwayatkan oleh B. Soemarto, mantan guru sekolah tersebut), setelah kemerdekaan pendidikan berkembang dengan pesatnya dan sekolah-sekolah didirikan, baik SR, SMP, SMA, dan bahkan Universitas. Kota Magelang pun tidak ketinggalan. Pada tahun 1947 didirikan SMA Persiapan di bawah pimpinan Soedarsono (mantan Kepala Jawatan Kebudayaan Pusat) bertempat di gedung Christelijke MULO.

Pengajar-pengajar dipinjam dari berbagai kantor. Kebetulan Magelang memiliki banyak kaum intelektual, karena pada waktu itu Kementrian Kemakmuran dan Kementrian Keuangan dengan segala bagiannya berkedudukan di kota ini. Untuk menarik pemuda-pemuda, pada bulan Juli 1949 oleh pemerintah didirikan SMP dan SMA bertempat di gedung SMP 1 sekarang dengan Ir. Soeroto sebagai direktur. Pada bulan September 1949 didirikan SMA Darurat dengan menempati gedung SMA Al-Iman sekarang, di Jalan Bayeman di bawah pimpinan Siregar. Akhirnya, pada bulan Januari 1950 kedua SMA disatukan, SMA bagian B menempati bekas Ambachtsschool dan bagian C di RST.

Tahun 1952 bagian C tersebut ditutup, sehingga wilayah Karesidenan Kedu hanya mempunyai SMA bagian B. Pada bulan Agustus 1955 SMA bagian C dibuka kembali dilengkapi bagian A yang menempati gedung SMP. Kegiatan belajar mengajar berlangsung pada sore hari. Barulah pada tahun 1959 dengan resmi SMA Negeri Magelang mempunyai gedung sendiri di Jalan Cepaka. Bagian A, B, dan C bersama-sama masuk pagi dengan jumlah 23 kelas dan sekolah ini memiliki 835 orang siswa dan 36 orang guru. Pemimpin pada waktu itu adalah R. Tedjana.

SMA Negeri 1 Magelang di samping menghasilkan siswa-siswinya yang kemudian mendapat kepercayaan masyarakat maupun Pemerintah untuk diserahi jabatan tertentu, juga berhasil pula membina guru-gurunya yang dipercaya pemerintah menjadi kepala SMA di berbagai tempat. Sekolah ini juga berperan dalam mendirikan SMA-SMA yang lain di Karesidenan Kedu. Pada tahun 1983, Kepala SMA Negeri 1 Magelang saat itu mendapat tugas untuk mengelola berdirinya SMA Negeri UGB di Kota Mungkid yang terletak di Jalan Letnan Tukiyat Kota Mungkid dan sekarang bernama SMA Negeri 1 Kota Mungkid. Salah satu guru SMA Negeri 1 Magelang juga menjadi Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Kota Mungkid tersebut, sedangkan pada tahun 1985, salah seorang guru SMA Negeri 1 Magelang juga mendapat tugas mengelola berdirinya SMA Negeri UGB di Kota Magelang yang menempati bekas gedung SPG Negeri Magelang di Jalan Medang 17 Kota Magelang yang selanjutnya hingga kini disebut SMA Negeri 3 Magelang.

SMA Negeri 1 Magelang terletak di 2 km barat daya Alun-Alun Kota Magelang sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang sedikit menonjol ke atas, setiap upacara bendera, para siswa dihibur dengan pemandangan indah Gunung Sumbing yang berada di sebelah Barat. Sekolah ini berada berdekatan dengan Kantor KPUD Kota Magelang di sebelah timur, objek pariwisata Taman Kyai Langgeng di sebelah barat daya, rumah dinas Wali kota Magelang di sebelah barat, dan Gladiool Park di sebelah timur laut.

Gedung utama terdiri dari sebuah gedung tiga lantai yang disebut sebagai Gedung Induk. Bangungannya menggunakan lantai yang dilapisi dengan kayu. Bangunan dengan bentuk yang sama bisa ditemukan di SMA Negeri 1 Yogyakarta dan SMA Negeri 4 Surakarta. Di Gedung Induk terdapat ruang administrasi, guru, ruang kepala sekolah dan beberapa kelas. Di sekitar Gedung Induk terdapat bangunan tambahan yang didirikan sesuai perkembangan sekolah dengan skema yang memaksimalkan luas tanah yang terbatas.
Di sisi timur Gedung Induk dibangun gedung timur (Gedung Baru) yang dulunya merupakan tanah kosong.

Di sisi barat Gedung Induk dibangun ekstensi Gedung Induk yang dulunya merupakan tanah perkampungan. Di sisi baratnya lagi dibangun mushola.

Di selatan Gedung Induk dibangun kompleks kantor pusat ekstrakurikuler yang di bawahnya terdapat area parkir guru dan karyawan.

Di sisi barat daya Gedung Induk dibangun laboratorium yang terletak di antara kantin dan area parkir siswa.
Sedang dilakukan pengembangkan daerah laboratorium untuk menambah kapasitas laboratorium yang semakin tidak memadai.


"SMA Negeri 1 Magelang, sekolah yang kita cinta"

"Tempat kita memupuk daya tuk raih cita-cita"

"Menjaga pikiran, perkataan, dan dalam perbuatan"

"Berwawasan luas serta bertaqwa, majulah generasi muda"

"Tak melihat miskin kaya karena kita sesama manusia"

"Tak memandang suku bangsa karena kita adalah keluarga"

"Satu pikiran satu tekad menjaga persatuan Indonesia"

"Satu harapan kami punya SMA Negeri 1 jaya"

"SMA Negeri 1 Magelang, sekolah yang kita sayang"

"Tempat kita menimba asa dengan riang gembira"

"Terampil, berani, serta kuat; cinta nusa dan bangsa"

"Tulus santun cerdas dan bersahaja majulah generasi muda"

"Tak melihat miskin kaya karena kita sesama manusia"

"Tak memandang suku bangsa karena kita adalah keluarga"

"Satu pikiran satu tekad menjaga persatuan Indonesia"

"Satu harapan kami punya SMA Negeri 1 jaya"

Organisasi kesiswaan dan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Magelang yaitu:


Gladiator merupakan akronim dari Gladiool High School Creative Supporter adalah organisasi suporter SMAN 1 Magelang yang didirikan pada tahun 2013. Gladiator biasanya mendukung tim-tim olahraga yang sedang berlaga. Semboyan dari Gladiator adalah "No Anarkis, No Rasis, No Artis!"






</doc>
<doc id="75223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75223" title="Gianluca Zambrotta">
Gianluca Zambrotta

Gianluca Zambrotta () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang saat ini telah pensiun. Dia pernah membela sejumlah klub, seperti Juventus dan FC Barcelona. Dia juga 98 kali membela tim nasional sepak bola , dan turut berada di skuat pemenang Piala Dunia FIFA 2006.

Pada 1 Juni 2008 diumumkan bahwa Zambrotta telah bergabung ke AC Milan dengan nilai kontrak yang tidak disebutkan. Zambrotta meninggalkan Milan pada 2012.



</doc>
<doc id="75228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75228" title="Marcello Lippi">
Marcello Lippi

Marcello Lippi () adalah mantan pemain dan pelatih Guangzhou Evegrande F.C. Sejak Juli 2004 sampai Juli 2006, Lippi melatih Italia dan memenangkan gelar Piala Dunia 2006 serta menjadi puncak kariernya dalam melatih suatu tim sepak bola. Sebelumnya ia sempat melatih Juventus dan Inter Milan selama periode 1990-an sampai pertengahan tahun 2000-an. Saat melatih Juventus ia sempat mengantarkan klub tersebut untuk berprestasi dan merebut beberapa gelar juara, termasuk gelar Serie A serta Liga Champions.



</doc>
<doc id="75234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75234" title="Tes Dover">
Tes Dover

Dover test adalah ujian informal dan sebuah istilah jurnalistik untuk menggambarkan apakah penduduk Amerika Serikat mendukung partisipasi negara mereka dalam perang atau tindakan militer lainnya dengan reaksi publik terhadap kembalinya korban perang. Ujian ini biasanya digunakan untuk mendukung suatu posisi mengenai tindakan pemerintah AS.

Namanya diambil dari Dover Air Force Base di Dover, Delaware. Basis ini adalah tempat dari Department of Defense's Charles C. Carson Center for Mortuary Affairs. 50.000 korban jiwa AS telah tiba di tempat ini sejak 1955. Istilah "Dover test" telah digunakan oleh Senator John Glenn (D-Ohio) pada 1994. Dover test juga disebut secara eksplisit oleh Gen. Hugh Shelton pada 1999, dan pada January 19 2000.


</doc>
<doc id="75235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75235" title="Impact winter">
Impact winter

Impact winter adalah periode cuaca dingin panjang yang disebabkan oleh impact pada Bumi oleh asteroid atau comet besar. Bila impact seperti ini terjadi di darat atau dasar laut yang dangkal, hal ini dapat menyebabkan banyak debu diterbangkan di atmosfer Bumi, menutupi cahaya Matahari. Impact winter adalah salah satu teori penyebab kepunahan, seperti asteroid impact di Chicxulub di Meksiko yang mungkin menyebabkan kepunahan dinosaurus.

Tergantung dari ukuran objek, dan lokasi dan sudut jatuhnya, ada dua kemungkinan materi dapat jatuh ke atmosfer:

Skenario kedua adalah yang lebih berbahaya, karena partikel-partikel kecil dari api dapat melayang selama mingguan atau bahkan bulanan sebelum kembali ke Bumi, dan dapat disebarkan oleh jet stream ke seluruh dunia, sehingga terjadi pendinginan global.


</doc>
<doc id="75236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75236" title="At Last the 1948 Show">
At Last the 1948 Show

At Last the 1948 Show adalah acara televisi satire yang dibuat oleh Paradine Productions milik David Frost bekerja sama dengan Rediffusion London untuk stasiun televisi ITV pada 1967, dibintangi John Cleese, Graham Chapman (sebelum masa Python), Tim Brooke-Taylor, Marty Feldman dan Aimi MacDonald.

Beberapa lawakan dari acara ini kemudian dibuat kembali oleh tim Monty Python untuk dua acara spesial mereka di TV Jerman ("Monty Python's Fliegender Zirkus") dan untuk pertunjukan panggung mereka, termasuk ""Four Yorkshiremen sketch"", yang dibawakan pada pertunjukan panggung "Monty Python Live at the Hollywood Bowl".



</doc>
<doc id="75242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75242" title="Jarak pagar">
Jarak pagar

Jarak pagar ("Jatropha curcas" L., Euphorbiaceae) merupakan tumbuhan semak berkayu yang banyak ditemukan di daerah tropik. Tumbuhan ini dikenal sangat tahan kekeringan dan mudah diperbanyak dengan stek. Walaupun telah lama dikenal sebagai bahan pengobatan dan racun, saat ini ia makin mendapat perhatian sebagai sumber bahan bakar hayati untuk mesin diesel karena kandungan minyak bijinya. Peran yang agak serupa sudah lama dimainkan oleh kerabatnya, jarak pohon ("Ricinus communis"), yang bijinya menghasilkan minyak campuran untuk pelumas.

Tumbuhan ini dikenal dengan berbagai nama di Indonesia: "jarak kosta", "jarak budeg" (Sunda): "jarak gundul", "jarak pager" (Jawa): "kalekhe pagar" (Madura): "jarak pager" (Bali): "lulu mau", "paku kase", "jarak pageh" (Nusa Tenggara): "kuman nema" (Alor): "jarak kosta", "jarak wolanda", "bindalo"," bintalo", "tondo utomene" (Sulawesi): "ai huwa kamala", "balacai", "kadoto" (Maluku).lulang (karo)

Berdasarkan pengamatan terhadap keragaman di alam, tumbuhan ini diyakini berasal dari Amerika Tengah, tepatnya di bagian selatan Meksiko, meskipun ditemukan pula keragaman yang cukup tinggi di daerah Amazon. Penyebaran ke Afrika dan Asia diduga dilakukan oleh para penjelajah Portugis dan Spanyol berdasarkan bukti-bukti berupa nama setempat.

Ke Indonesia, tumbuhan ini didatangkan oleh Jepang ketika menduduki Indonesia antara tahun 1942 dan 1945. Tumbuhan ini direncanakan sebagai sumber bahan bakar alternatif bagi tank dan pesawat perang sewaktu Perang Dunia II.

Kemampuan untuk diperbanyak secara klonal menyebabkan keanekaragaman tumbuhan ini tidak terlalu besar. Walaupun demikian, karena ia termasuk tumbuhan berpenyerbukan silang maka mudah terjadi rekombinasi sifat yang membawa pada tingkat keragaman yang cukup tinggi.

Biji (dengan cangkang) jarak pagar mengandung 20-40% minyak nabati, namun bagian inti biji (biji tanpa cangkang) dapat mengandung 45-60% minyak kasar.

Jarak pagar dipandang menarik sebagai sumber biodiesel karena kandungan minyaknya yang tinggi, tidak berkompetisi untuk pemanfaatan lain (misalnya jika dibandingkan dengan kelapa sawit atau tebu), dan memiliki karakteristik agronomi yang sangat menarik.

Tumbuhan ini diintroduksi ke Indonesia oleh administrasi pendudukan Jepang dengan maksud sebagai sumber bahan bakar murah. Minyak dari bijinya dapat diolah menjadi biodiesel. Seusai kemerdekaan, pemanfaatannya terbengkalai.

Kandungan minyak bijinya dapat mencapai 63%, melebihi kandungan minyak biji kedelai (18%), "linseed" (33%), rapa (45%), bunga matahari (40%) atau inti sawit (45%). Minyaknya didominasi oleh asam oleat (44.7%) dan asam linoleat (32.8%) sementara asam palmitat (14.2%) dan asam stearat (7%) adalah tipe asam lemak jenuhnya.

Sebagai biodiesel, minyak biji jarak pagar perlu diproses dengan metilasi terlebih dahulu, sebagaimana minyak nabati lain. Selanjutnya, ia dapat digunakan tersendiri atau, yang lebih umum, dicampurkan dengan minyak diesel dari sumber mineral dengan komposisi 30:70.

Pengembangan pemanfaatan minyak jarak pagar sebagai bahan bakar melalui pendekatan ilmiah di Indonesia dimulai sejak tahun 1997 di ITB dengan fokus ekstraksi minyak. BPPT kemudian juga terlibat.

Minyak jarak pagar mulai menjadi sorotan dunia semenjak melonjaknya harga minyak mineral dan isu lingkungan diangkat dalam pemanfaatan biodiesel karena sumber-sumbernya banyak yang kurang mempertimbangkan keseimbangan ekosistem dan, khususnya pada kelapa sawit, keberlanjutan ("sustainability").

Pertamina telah menyatakan siap menampung biodiesel. DaimlerChrysler, perusahaan otomotif dunia terkemuka, sejak 2004 merilis bahan bakar biodiesel "SunDiesel" dan memproduksi Mercedes-Benz seri C yang disesuaikan dengan biodiesel.

Negara-negara dengan kesadaran lingkungan tinggi bahkan telah mewajibkan penjualan biodiesel di stasiun pengisian bahan bakar, seperti negara-negara Eropa Barat dan Jepang.

Fasa padatan setelah ekstraksi minyak dari biji dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pupuk organik.

Produk sampingan dari proses trans-esterifikasi (metilasi) dapat diperdagangkan sebagai bahan baku industri yang memanfaatkan asam lemak, seperti kertas berkualitas tinggi (high quality paper), pil energi, sabun, kosmetik, obat batuk, dan agen pelembab pada tembakau.

Tanaman jarak mudah beradaptasi terhadap lingkungan tumbuhnya, dapat tumbuh baik pada tanah yang kurang subur asalkan memiliki drainase baik (tidak tergenang) dengan pH tanah optimal 5.0–6.5. Tanaman jarak pagar merupakan tanaman tahunan jika dipelihara dengan baik dapat hidup lebih dari 20 tahun. Ia sanggup menghasilkan secara ekonomis pada tempat dengan curah hujan hanya empat bulan, berbeda dari kelapa sawit yang memerlukan curah hujan konstan untuk hasil terbaiknya.

Bahan tanaman dapat berasal dari stek cabang atau batang, maupun benih. Jika menggunakan stek dipilih cabang atau batang yang telah cukup berkayu. Untuk benih dipilih dari biji yang telah cukup tua yaitu diambil dari buah yang telah masak biasanya berwarna hitam.

Pembibitan dapat dilakukan di polibag atau di bedengan yang diberi naungan. Setiap polibag diisi media tanam berupa tanah lapisan atas (top soil) dan dapat dicampur pupuk kandang. Setiap polibag ditanami satu bibit Lama pembibitan 2–3 bulan. Penanaman dapat juga dilakukan secara langsung di lapangan (tanpa pembibitan) dengan menggunakan stek cabang atau batang.

Kegiatan persiapan lahan meliputi pembukaan lahan, pengajiran, dan pembuatan lubang tanam. Penanaman dengan kerapatan 1600 sampai 3400 pohon per ha (jarak tanam 2 m × 3 m sampai 1.5 m × 2 m). Pada areal yang miring sebaiknya digunakan sistem kontur. Lubang tanam dibuat biasanya dengan ukuran 40 cm × 40 cm × 40 cm.

Penanaman bibit sehat dengan ketinggian melebihi 50 cm dilakukan pada awal atau selama musim penghujan sehingga kebutuhan air bagi tanaman cukup tersedia. Pemupukan dapat dilakukan sesuai tingkat kesuburan tanah setempat. Pemberian pupuk organik disarankan untuk memperbaiki struktur tanah. Perawatan mencakup pengairan, pemangkasan, dan pembersihan dari gulma. Perlindungan dari hama dan penyakit dilakukan bila terjadi serangan besar. Jarak pagar relatif tidak memiliki pengganggu.

Bunga terbentuk setelah umur 3 – 4 bulan, sedangkan pembentukan buah mulai pada umur 4 – 5 bulan. Pemanenan dilakukan jika buah telah masak, dicirikan kulit buah berwarna kuning dan kemudian mulai mengering. Biasanya buah masak setelah berumur 5 – 6 bulan. Produksi maksimum baru tercapai pada usia tanam enam tahun, dan akan terus menghasilkan secara ekonomis sampai 20 tahun.

Cara pemanenan dengan memetik buah yang telah masak dengan tangan atau gunting. Produktivitas per pohon jarak pagar berkisar antara 3.5 – 4.5 kg biji per tahun. Dengan tingkat populasi tanaman antara 2500 – 3300 pohon / ha, dapat dihasilkan 10 ton buah per tahun. Dengan rendemen rata-rata minyak sebesar 35% maka setiap ha lahan dapat diperoleh 2.5 – 5 ton minyak per tahun.

Untuk mengganti 20% diesel dengan biodiesel dari jarak pagar diperlukan sekitar 3,5 juta hektare luas penanaman.

Hama yang ditemukan pada lahan jarak pagar antara lain Chrysocoris javanus, Tetranychussp., Selenothrips rubrocinctus,Ferissia virgata,Chalcocelis albiguttata,Leptocorisa oratorius,Valanga nigricornis,Nezara viridula,Parasa lepida, Gryllidae, Mollusca, Dyscheres curtus, Coreidae, Pyrochroidae, Amatidae, Empoascasp., Liriomyzasp.. Hama yang berpotensi menimbulkan kerusakan pada tanaman jarak adalah Ferrisia viirgata, ulat kantung, dan Chrysochoris javanus.
Gejala penyakit berupa bercak daun kuning yang tidak beraturan oleh Xanthomonas ricinicola, barcak coklat/daun seperti terbakar oleh Helminthosporiumsp., busuk bunga/buah oleh Botrytis ricini, embun tepung oleh Oidiumsp., bercak hitam/busuk batang oleh Fusarium sp.. Beberapa cendawan terbawa benih yang dapat menyebabkan penyakit antara lain Chrysosporium sp., Fusarium solani, Aspergillus flavus, dan PeniciIlium sp.. Chvsosporium sp. merupakan cendawan yang paling dominan terbawa benih jarak pagar. Chlysosporium sp. hanya ditemukan pada kulit, ha1 ini mungkin dikarenakan cendawan Chrysosporium sp. bersifat saprofit. Penyakit- bercak daun yang disebabkan patogen Pestalotia sp. berpotensi menimbulkan kerusakan oada tanaman. Penyakit lain yang ditemukan adaiah mosaik yang disebabkan oleh virus. Serangan virus dapat menyebabkan tanaman tidak dapat menghasilkan atau berproduksi.



</doc>
<doc id="75247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75247" title="Batalyon infanteri">
Batalyon infanteri

Batalyon Infanteri atau Yonif merupakan satuan dasar tempur pasukan infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) di bawah brigade atau resimen, Batalyon infanteri dapat merupakan bagian taktis dari suatu brigade dan dapat juga berdiri sendiri dengan tugas taktis dan administrasi. Batalyon umumnya terdiri dari unsur:

Seloka/Semboyan Batalyon Infantri di Indonesia adalah Yudha Wastu Pramuka, di mana Yudhawara: berarti pelaksanaan atau alat perang, sedangkan Pramuka: secara harfiah berarti paling depan atau secara wujud berarti "termuka", jadi Yudhawastu Pramuka berarti pelaksana/alat perang yang terdepan atau alat perang yang utama.

Jumlah personel batalyon infanteri kurang lebih 700 hingga 1000 orang, dalam penyusunan sebuah yonif, TNI-AD menggunakan Tabel Organisasi Peralatan - Rangka Organisasi Infanteri atau TOP-ROI. Batalyon biasanya dipimpin seorang Mayor (senior) atau Letnan Kolonel. Dalam satu batalyon biasanya terdapat 3-6 kompi. Setiap Kompi terdiri atas beberapa peleton, dan setiap peleton terdiri atas beberapa regu.

Berdasarkan induk pasukan, Terdapat dua macam Batalyon infanteri ke dalam dua kategori yakni:


Batalyon Infanteri memiliki nama dan kode kesatuan yang berupa 3 digit angka. Angka pertama menunjukkan Kode Kodam tempat batalyon tersebut berada, sedangkan dua digit terakhir menunjukkan angka urutan batalyon tersebut. Misal: Batalyon Infanteri di wilayah Jawa Tengah dan DIY menggunakan kode awal 4, dimulai dari Batalyon Infanteri 401/Banteng Raiders (sekarang berubah menjadi Batalyon 400/Raiders), hingga Batalyon 413-Bremoro. Meskipun demikian dalam sebuah Kodam angka dua digit terakhir bukan merupakan sebuah urutan yang pasti, sebab mungkin ada yonif yang telah dibekukan atau dilikuidasi, seperti Yonif 402 dan Yonif 404 (digabung dengan Yonif 403) dan Yonif 409. Ketiga Yonif tersebut di atas sudah tidak ada lagi dalam struktur organisasi Kodam IV/Diponegoro.

Sedang batalyon 411, 412 dan 413 tidak termasuk dalam satuan Kodam IV Diponegoro karena telah di masukkan ke organik KOSTRAD dalam satuan Brigade Infanteri-6 Divisi 2 Kostrad. Demikian juga Yonif 431, Yonif 432 yang merupakan batalyon konversi dari seleksi anggota Kopassandha serta Yonif 433 yang merupakan alih kendali dari Yonif 724 ke KOSTRAD juga bukan merupakan satuan Kodam IV diponegoro meski memakai angka 4 sebagai nomor awal batalyon.




TNI Angkatan Darat merencanakan membentuk Yonif baru di beberapa wilayah, yakni:


</doc>
<doc id="75267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75267" title="Fakfak (disambiguasi)">
Fakfak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="75277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75277" title="Mujair">
Mujair

Ikan Mujair adalah sejenis ikan air tawar yang biasa dikonsumsi. Penyebaran alami ikan ini adalah perairan Afrika dan di Indonesia pertama kali ditemukan oleh Pak Mujair di muara Sungai Serang pantai selatan Blitar, Jawa Timur pada tahun 1939. Meski masih menjadi misteri, bagaimana ikan itu bisa sampai ke muara terpencil di selatan Blitar, tak urung ikan tersebut dinamai ‘mujair’ untuk mengenang sang penemu.

Nama ilmiahnya adalah Oreochromis mossambicus, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Mozambique tilapia", atau kadang-kadang secara tidak tepat disebut ""Java tilapia"".

Ikan berukuran sedang, panjang total maksimum yang dapat dicapai ikan mujair adalah sekitar 40 cm. Bentuk badannya pipih dengan warna hitam, keabu-abuan, kecoklatan atau kuning.

Sirip punggungnya ("dorsal") memiliki 15-17 duri (tajam) dan 10-13 jari-jari (duri berujung lunak); dan sirip dubur ("anal") dengan 3 duri dan 9-12 jari-jari.

Ikan mujair mempunyai toleransi yang besar terhadap kadar garam (salinitas), sehingga dapat hidup di air payau. Jenis ikan ini memiliki kecepatan pertumbuhan yang relatif cepat, tetapi setelah dewasa kecepatannya ini akan menurun.

Mujair juga sangat peridi. Ikan ini mulai berbiak pada umur sekitar 3 bulan, dan setelah itu dapat berbiak setiap 1½ bulan sekali. Setiap kalinya, puluhan butir telur yang telah dibuahi akan ‘dierami’ dalam mulut induk betina, yang memerlukan waktu sekitar seminggu hingga menetas. Hingga beberapa hari setelahnya pun mulut ini tetap menjadi tempat perlindungan anak-anak ikan yang masih kecil, sampai anak-anak ini disapih induknya.

Dengan demikian dalam waktu beberapa bulan saja, populasi ikan ini dapat meningkat sangat pesat. Apalagi mujair cukup mudah beradaptasi dengan aneka lingkungan perairan dan kondisi ketersediaan makanan.

Tidak mengherankan apabila ikan ini dianggap invasif dan menimbulkan berbagai masalah baru di perairan yang didatanginya, seperti halnya di Singapura, dan di California Selatan, Amerika Serikat. Tidak luput pula adalah berbagai waduk dan danau-danau di Indonesia yang 'ditanami' ikan ini, seperti misalnya Danau Lindu di Sulawesi Tengah.

Lihat pula informasi kerabat dekat ikan ini, ikan nila ("Oreochromis niloticus").




</doc>
<doc id="75314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75314" title="Bayam">
Bayam

Bayam ("Amaranthus" spp.) merupakan tumbuhan yang biasa ditanam untuk dikonsumsi daunnya sebagai sayuran hijau. Tumbuhan ini berasal dari Amerika tropik namun sekarang tersebar ke seluruh dunia. Tumbuhan ini dikenal sebagai sayuran sumber zat besi yang penting bagi tubuh.

Terna semusim yang menyukai iklim hangat dan cahaya kuat. Bayam relatif tahan terhadap pencahayaan langsung karena merupakan tumbuhan C4. Batang berair dan kurang berkayu. Daun bertangkai, berbentuk bulat telur, lemas, berwarna hijau, merah, atau hijau keputihan. Bunga tersusun majemuk tipe tukal yang rapat, bagian bawah duduk di ketiak, bagian atas berkumpul menjadi karangan bunga di ujung tangkai dan ketiak percabangan. Bijinya berwarna hitam, kecil dan keras.

Bayam sebagai sayur hanya umum dikenal di Asia Timur dan Asia Tenggara, sehingga disebut dalam bahasa Inggris sebagai "Chinese amaranth". Di Indonesia dan Malaysia, bayam sering disalahartikan menjadi ""spinach"" dalam bahasa Inggris (mungkin sebagai akibat penerjemahan yang dalam film kartun Popeye), padahal nama itu mengacu ke jenis sayuran daun lain - lihat Bayam (Spinacia).

Di tingkat konsumen, dikenal dua macam bayam sayur: bayam petik dan bayam cabut. Bayam petik berdaun lebar dan tumbuh tegak besar (hingga dua meter) dan daun mudanya dimakan terutama sebagai lalapan (misalnya pada pecel, gado-gado), urap, serta digoreng setelah dibalur tepung. Daun bayam cabut berukuran lebih kecil dan ditanam untuk waktu singkat (paling lama 25 hari), lebih cocok untuk dibuat sup encer seperti sayur bayam dan sayur bobor. Bayam petik biasanya berasal dari jenis "A. hybridus" (bayam kakap) dan bayam cabut terutama diambil dari "A. tricolor". Jenis-jenis lainnya yang juga dimanfaatkan adalah "A. spinosus" (bayam duri) dan "A. blitum" (bayam kotok).

Kandungan besi pada bayam relatif lebih tinggi daripada sayuran daun lain (besi merupakan penyusun sitokrom, protein yang terlibat dalam fotosintesis) sehingga berguna bagi penderita anemia.

Beberapa kultivar "A. tricolor" memiliki daun berwarna merah atau putih dan dipakai sebagai tanaman hias, meskipun dapat pula disayur. Jenis tanaman hias lainnya adalah "A. caudatus" karena tandan bunganya berwarna merah panjang menggantung seperti ekor. Di tempat asalnya, bayam dimanfaatkan bijinya (bayam biji) sebagai sumber karbohidrat. Biji ini sekarang juga populer sebagai makanan diet karena tidak menyebabkan kegemukan.

Akar tunggang bayam juga dimanfaatkan sebagai obat. Kebanyakan digunakan oleh masyarakat sebagai salah satu alternatif memenuhi kebutuhan hidup.



</doc>
<doc id="75317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75317" title="Takeda Shingen">
Takeda Shingen

(1 Desember 1521 atau 3 November tahun pertama era Daiei – 13 Mei 1573 atau 12 April tahun ke-14 era Genki) atau dikenal sebagai Takeda Harunobu adalah daimyo zaman Sengoku dari provinsi Kai.

Takeda Shingen dilahirkan sebagai putra sah pewaris klan Takeda yang secara turun temurun menjabat "shugo" di Kai. Setelah berhasil menaklukkan provinsi tetangga Shinano, Takeda Shingen bertarung melawan musuh besarnya Uesugi Kenshin dalam Pertempuran Kawanakajima. Takeda Shingen terus memperluas wilayah kekuasaan hingga mencakup provinsi Kai, Shinano, Suruga, Kōzuke, Tōtōmi, berikut sebagian wilayah Mikawa dan Mino. Takeda Shingen dikabarkan meninggal karena sakit di tengah perjalanan untuk menaklukkan Kyoto.

Shingen merupakan nama kaimyō sedangkan Harunobu merupakan nama kehormatan ("imina"). Nama resmi yang diberikan kaisar adalah Minamoto no Harunobu.

Dalam pertempuran, Takeda Shingen yang dijuluki "Harimau dari Kai" mengibarkan bendera perang yang disebut . Pasukan berkuda yang dipimpin Takeda Shingen merupakan pasukan kavaleri terkuat di zaman Sengoku. Pada zaman Taishō, Shingen secara anumerta menerima jabatan "Jusan-i" yang berkedudukan tiga tingkat di bawah jabatan perdana menteri.

Takeda Shingen lahir pada tanggal 3 November 1521 sebagai putra pewaris Takeda Nobutora di provinsi Kai. Tarō atau Katsuchiyō adalah nama panggilannya sewaktu kecil.

Ayah Shingen (Takeda Nobutora) adalah daimyō zaman Sengoku yang mempersatukan provinsi Kai sekaligus pendiri klan Takeda. Nobutora adalah pemimpin generasi ke-18 klan Kai Genji atau klan Takeda yang turun temurun menjabat "shugo" di provinsi Kai sejak zaman Kamakura.

Pada saat kelahiran Shingen, provinsi Kai sedang diserang oleh 15.000 prajurit dari pasukan Imagawa yang dipimpin oleh Fukushima Masanori atas perintah Imagawa Ujichika. Semangat tempur pasukan Takeda menjadi berkobar-kobar begitu mengetahui berita kelahiran si kecil Shingen, sehingga pasukan Imagawa yang berjumlah berkali-kali lipat bisa dikalahkan.

Klan Takeda berdamai dengan klan Imagawa segera setelah Imagawa Yoshimoto diangkat sebagai kepala keluarga ("katoku") menggantikan Imagawa Ujiteru yang wafat tahun 1536. Takeda Shingen yang waktu itu masih dipanggil Tarō menikah dengan putri dari keluarga Sanjō berkat pertolongan Imagawa Yoshimoto.

Pada tahun yang sama (1536), Ashikaga Yoshiaki yang merupakan shogun ke-12 Keshogunan Muromachi memberi nama kehormatan ("imina") "Harunobu" untuk si kecil Tarō pada upacara "genbuku" (peresmian sebagai orang dewasa). Karier Takeda Harunobu dimulai dari penyerbuan Istana Uminokuchi yang dikuasai oleh Hiraga Genshin. Setelah kelahiran adiknya yang bernama Takeda Nobushige pada tahun 1525, Harunobu mulai dijauhkan karena kasih sayang sang ayah telah beralih kepada adiknya.

Pada tahun 1541, Harunobu memaksa ayahnya (Takeda Nobutora) untuk mengundurkan diri atas saran penasehat senior Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu. Takeda Harunobu diangkat menjadi pemimpin ke-19 klan Takeda setelah mengasingkan Nobutora ke Provinsi Suruga (wilayah kekuasaan Imagawa). Alasan Takeda Harunobu mengusir ayahnya masih merupakan kontroversi sampai sekarang ini. Dalam buku sejarah ditulis "kelakuan buruk" sebagai alasan pengusiran Takeda Nobutora yang kabarnya terus melakukan invasi ke provinsi tetangga. Nobutora disukai para samurai lokal ("kokujin") sebagai pemimpin, tetapi para penasehat tidak menyenanginya dan memimpin pemberontakan. Dalam buku sejarah juga ditulis bahwa rakyat Kai menyambut gembira pengusiran Nobutora.

Harunobu yang menjadi pewaris klan Takeda berhasil membentuk pemerintahan yang kuat berkat bantuan pengikutnya yang bernama Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu. Harunobu kembali menghidupkan rencana penaklukan provinsi Shinano yang sudah dirintis sejak masa pemerintahan Nobutora. Harunobu turut campur dalam perang saudara antara anggota klan Suwa. Pada tahun 1542, Harunobu menguasai distrik Shuwa di Shinano setelah menewaskan Suwa Yorishige dengan bantuan Takatō Yoritsugu dari distrik Ina. Perselisihan antara Haronobu dan Yoritsugu kemudian terjadi akibat perbedaan pendapat soal wilayah kekuasaan. Pada tahun 1545, pasukan klan Takeda menyerang Istana Takatō. Dalam pertempuran ini, Harunobu berhasil menewaskan Takatō Yoritsugu, Ōi Sadataka dan Fujisawa Yorichika, sehingga Shinano bagian selatan seluruhnya berhasil ditaklukkan. Takeda Nobukata kemudian diangkat menjadi penguasa distrik Suwa.

Pada tahun 1547, Harunobu melanjutkan ambisi ekspansi wilayah kekuasaannya dengan menyerang bagian timur provinsi Shinano. Pasukan Takeda berhasil menaklukkan Istana Shiga yang dikuasai oleh Kasahara Kiyoshige. Dalam penaklukan Istana Shiga, pasukan Takeda menyandera wanita dan anak-anak serta menghukum mati 3.000 orang prajurit lawan yang tertangkap. Peristiwa ini menjadi sebab Harunobu keterlambatan penaklukan provinsi Shinano. Pada tahun 1547, pemerintah Takeda Shingen mengeluarkan yang disebut "Kōshūhatto no shidai" (undang-undang wilayah Kai) atau "Shingen kahō" (hukum wilayah Shingen).

Pada tahun 1548, Harunobu memimpin pasukan untuk menyerang distrik Saku tetapi mendapat perlawanan sengit dari Murakami Yoshikiyo. Pada tahun yang sama, Harunobu kembali melancarkan serangan yang gagal terhadap Yoshikiyo yang disebut Pertempuran Uedahara. Pada tahun 1550 Harunobu melakukan serangan ke Istana Toishi, tetapi juga gagal sehingga dikenal sebagai drama Toishigure. Pengikut Harunobu yang sudah berpengalaman seperti Itagaki Nobukata dan Amari Torayasu banyak yang tewas akibat kekalahan berturut-turut dalam dua kali pertempuran. Keadaan Harunobu yang sedang lemah dimanfaatkan oleh Ogasawara Nagatoki dari bagian barat provinsi Shinano yang menyerbu masuk ke wilayah klan Takeda, tetapi dipukul mundur pasukan Takeda dalam pertempuran di lintasan pegunungan Shiojiri.

Pada tahun 1553 Harunobu dengan strategi yang disusun Sanada Yukitaka akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Murakami Yoshikiyo, tetapi Yoshikiyo dan Ogasawari Nagatoki meminta bantuan dari Nagao Kagetora (Uesugi Kenshin) dari Echigo sehingga berhasil lolos. Pada tahun 1555, Harunobu berhasil menundukkan Kiso Yoshimasa yang menguasai Istana Kiso fukushima sehingga sebagian besar provinsi Shinano berhasil ditaklukkan.

Pada tahun 1553, pasukan Nagao (Uesugi Kenshin) tiba untuk menolong pasukan Yoshikiyo dan menggelar pasukan di Kawanakajima (sekarang kota Nagano) untuk menghadang pasukan Takeda yang sudah memasuki dataran Zenkōjidaira (lembah Nagano). Bentrokan bersenjata yang terjadi antara pasukan Takeda dan pasukan Nagao terkenal sebagai Pertempuran Kawanakajima tahap pertama. Pertempuran sempat terhenti tetapi kemudian pecah secara berulang-ulang hingga 5 kali (tahun 1553, tahun 1555, tahun 1557, tahun 1561, tahun 1564).

Harunobu menggunakan segala upaya untuk menghadapi Uesugi Kenshin, antara lain dengan mengawinkan putranya yang bernama Takeda Yoshinobu dengan putri dari Imagawa Yoshimoto. Anak perempuan Harunobu juga dikawinkan dengan putra pertama Hōjō Ujiyasu yang bernama Hōjō Ujimasa agar bisa bersekutu dengan Hōjō Ujimasa. Klan Imagawa dan klan Hōjō juga menjalin persekutuan dengan bantuan klan Takeda yang berperan sebagai penengah. Persekutuan ini disebut Persekutuan Tiga Negara Kōsōsun. Pada tahun 1555 pecah Pertempuran Kawanakajima yang kedua kali tanpa ada pihak yang kalah atau menang. Kedua belah pihak mundur berkat klan Imagawa yang bertindak sebagai penengah.

Pada tahun 1559, Harunobu memutuskan untuk menjadi pendeta Buddha dan mengganti namanya menjadi Shingen. Pada tahun 1561 pecah Pertempuran Kawanakajima yang ke-4 kali antara pasukan Takeda dan pasukan Uesugi. Pertempuran ini merupakan pertempuran terbesar yang memakan korban tewas di kedua belah pihak hingga 6.000 prajurit. Pasukan Takeda kehilangan tokoh-tokoh seperti Takeda Nobushige (adik laki-laki Shingen) Murozumi Torasada dan Yamamoto Kansuke. Lembah Kawanakajima menjadi tempat pelampiasan dendam kedua belah pihak.

Takeda Shingen kemudian mengganti sasaran dengan menyerang provinsi Kōzuke. Perlawanan Nagano Narimasa membakar semangat bertempur Shingen, tetapi Narimasa keburu meninggal karena sakit. Pasukan Takeda berhasil menguasai bagian barat Kōzuke setelah berturut-turut menaklukkan Istana Minowa, Istana Kuragano dan Istana Sōja.

Pada tahun 1560, Oda Nobunaga dan pasukannya berhasil membunuh Imagawa Yoshimoto yang merupakan sekutu klan Takeda. Klan Imagawa mulai kelihatan melemah dengan terbunuhnya Imagawa Yoshimoto sehingga Shingen memutuskan untuk membatalkan persekutuan dengan klan Imagawa dan menyerang masuk ke provinsi Suruga. Putra pewaris Shingen yang bernama Takeda Yoshinobu menentang rencana ini dan memimpin pemberontakan melawan kekuasaan ayahnya. Pada tahun 1565, pembantu terdekat Takeda Yoshinobu yang bernama Obu Toramasa dipaksa melakukan seppuku, sedangkan Takeda Yoshinobu dicabut haknya sebagai pewaris kekuasaan klan Takeda dan dipaksa melakukan bunuh diri.

Penyerangan ke provinsi Suruga yang dinanti-nanti Takeda Shingen akhirnya bisa dimulai pada tahun 1568. Pasukan Takeda Shingen bisa memasuki wilayah Sunpu setelah berhasil mengalahkan pasukan Ogi Kiyotaka di gunung Matsuno dan pasukan Imagawa Ujizane di gunung Satta.

Pasukan Takeda kemudian harus berhadapan dengan pasukan gabungan Hōjō Ujiyasu dan Hōjō Ujimasa yang datang membantu pasukan klan Imagawa. Pada waktu itu klan Hōjō bersekutu dengan Uesugi Kenshin, sehingga Shingen menarik pasukannya kembali ke Kai. Pada bulan Oktober 1569, pasukan Takeda kembali menyerang klan Hōjō. Markas klan Hōjō di Istana Odawara kali ini berhasil dikepung oleh pasukan Takeda. Shingen kembali harus memerintahkan pasukannya untuk mundur dari Istana Odawara. Pasukan Hōjō yang dipimpin oleh Hōjō Ujiteru dan Hōjō Ujikuni segera melakukan pengejaran terhadap pasukan Takeda, tetapi pihak yang mengejar justru dikalahkan dalam Pertempuran Mimasetōge. Dengan berhasil ditaklukkannya pasukan Hōjō, Takeda Shingen berhasil menganeksasi provinsi Suruga pada tahun 1570.

Pada waktu itu wilayah kekuasaan klan Takeda sudah mencakup provinsi Kai, Shinano, Suruga, Kōzuke, Tōtōmi, Mikawa dan sebagian Mino. Penaklukan wilayah kekuasaan klan Tokugawa merupakan langkah berikut Takeda Shingen. Pada tahun 1571 setelah Hōjō Ujiyasu meninggal karena sakit, putranya yang bernama Hōjō Ujimasa membatalkan persekutuan dengan Uesugi Kenshin dan kembali menjalin persekutuan dengan Takeda Shingen. Ujimasa konon menjalankan kata terakhir dari ayahnya Hōjō Ujiyasu agar memutuskan hubungan dengan Kenshin dan bersekutu dengan Shingen.

Pada bulan Oktober 1572, Shingen melakukan penyerangan atas provinsi Tōtōmi dan merebut secara berturut-turut istana milik Tokugawa seperti Istana Futamata sebagai jawaban atas undangan dari shogun Ashikaga Yoshiaki. Shingen sudah lama menanti-nanti kesempatan bertugas di Kyoto. Pada bulan Desember 1572, pasukan gabungan Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu berhasil ditaklukkan oleh Pasukan Takeda dalam Pertempuran Mikatagahara.

Pada saat itu, Asakura Yoshikage sedang menggelar pasukan sejumlah 15.000 prajurit di bagian utara provinsi Ōmi untuk membantu Azai Nagamasa yang diserang pasukan Oda Nobunaga. Ketika Shingen sedang merayakan kemenangan atas pasukan Nobunaga-Ieyasu, pasukan Asakura Yoshikage yang sedang mempertahankan wilayah kekuasaan Azai secara tiba-tiba ditarik pulang ke markasnya di Echizen. Takeda Shingen menjadi sangat marah mendengar berita penarikan mundur pasukan Ashikage. Takeda Shingen berada di bawah Oda Nobunaga dalam soal kokudaka yang menentukan jumlah prajurit yang dapat direkrut. Gerak pasukan Takeda bisa terhambat tanpa adanya pasukan Yoshikage yang memecah kekuatan pasukan Tokugawa Ieyasu dan Oda Nobunaga. Shingen lalu menulis surat yang meminta agar Yoshikage menggelar kembali pasukan yang ternyata tidak ditanggapi. Surat ini kemudian dikenal sebagai Dokumen Inō. Yoshikage Asakura Yoshikage bersikeras untuk mempertahankan pasukan di Echizen walaupun sudah dibujuk oleh para daimyo yang tergabung pada koalisi anti Nobunaga agar Yoshikage mau bekerjasama dengan Shingen.

Langkah berikut Takeda Shingen adalah penaklukan provinsi Mikawa. Pada bulan Februari 1573, Shingen berhasil merebut Istana Noda dalam pertempuran yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Istana Noda. Keadaan kesehatan Takeda Shingen makin menurun setelah Pertempuran Istana Noda berakhir. Pengobatan Shingen ternyata tidak berhasil sehingga pasukan harus ditarik mundur pada pertengahan bulan Maret. Pada tanggal 12 April 1573, sewaktu memimpin pasukan dalam perjalanan pulang ke Kai, Takeda Shingen wafat pada usia 53 tahun di Komanba, provinsi Shinano.

Takeda Shingen meninggalkan buku jurnal dan strategi militer berjudul "Kōyō gunkan" yang di dalamnya tertulis pesan terakhir yang berbunyi . Seta adalah tempat di bagian selatan danau Biwa yang menurut pandangan orang pada zaman itu merupakan pintu gerbang ke Heian kyō. Menurut catatan lain, Takeda Shingen dalam pesan terakhirnya meminta para pengikutnya untuk merahasiakan kematian dirinya selama 3 tahun.

Puisi kematian yang ditulis Shingen berbunyi . Lokasi makam Takeda Shingen di kuil Erinji (sekarang terletak di kota Kōshū, Prefektur Yamanashi).



Patung perunggu Takeda Shingen di depan stasiun Kōfu didasarkan pada lukisan potret Takeda Shingen yang kebenarannya diragukan oleh para sejarawan. Kemungkinan besar lukisan potret Takeda Shingen yang banyak dikenal orang sebenarnya adalah lukisan potret orang lain dari zaman yang lebih modern.





Takeda Shingen merupakan generasi ke-19 klan Takeda yang juga dikenal sebagai klan Kai Genji penguasa ("shugo") provinsi Kai secara turun temurun. Klan Takeda berasal dari garis keturunan Minamoto no Yoshimitsu yang merupakan keturunan dari klan Kawachi Genji yang merupakan percabangan dari klan Seiwa Genji.

Klan Takeda merupakan klan samurai ulung dari generasi ke generasi. Pada masa peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira, Takeda Nobushige bersama-sama Minamoto no Yoritomo dan Minamoto no Yoshinaka menerima perintah untuk menghancurkan Taira no Kiyomori.

Istri Shingen yang bernama Sanjō no kata (Sanjō fujin) adalah putri dari Sanjō Kimiyori yang menjabat "sadaijin" yang satu tingkat di bawah jabatan perdana menteri. Takeda Shingen konon memiliki banyak sekali wanita yang dijadikan istri, tetapi istri yang dapat dibuktikan kebenarannya berdasarkan catatan sejarah hanya terdiri dari empat orang: Sanjō no kata, Suwagoryōnin, Nezugoryōnin dan Aburakawa fujin.

Para pengikut Takeda Shingen memiliki keahlian bertempur yang tinggi. Para ksatria pengikut Shingen dikenal sebagai "Dua Puluh Empat Ksatria Takeda," walaupun sering dikatakan berjumlah 25 orang. Kisah 24 orang ksatria pengikut Shingen mulai dikenal pada zaman Edo berkat lukisan Ukiyo-e yang menggambarkan para ksatria pengikut Shingen, dan seni bercerita diiringi musik (Jōruri). Nama-nama ksatria yang dipilih sebagai "Dua Puluh Empat Ksatria Takeda" juga tidak berasal dari zaman yang sama. Kriteria pemilihan 24 ksatria yang menjadi pengikut Shingen kemungkinan besar didasarkan pada selera rakyat zaman itu. Nama tokoh yang termasuk masuk ke dalam daftar 24 orang ksatria Takeda juga berbeda-beda bergantung pada rujukan yang dipakai dan jumlahnya sering tidak mencapai 24 orang.




</doc>
<doc id="75320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75320" title="Pertempuran Laut Aru">
Pertempuran Laut Aru

Pertempuran Laut Aru adalah suatu pertempuran yang terjadi di Laut Aru, Maluku, pada tanggal 15 Januari 1962 antara Indonesia dan Belanda. Insiden ini terjadi sewaktu dua kapal jenis "destroyer", pesawat jenis "Neptune" dan "Frely" milik Belanda menyerang RI Matjan Tutul (650), RI Matjan Kumbang (653) dan RI Harimau (654) milik Indonesia yang sedang berpatroli pada posisi 04,49° LS dan 135,02° BT. Komodor Yos Sudarso gugur pada pertempuran ini setelah menyerukan pesan terakhirnya yang terkenal, "Kobarkan semangat pertempuran".

Armada Indonesia di bawah pimpinan Komodor Yos Sudarso, yang saat itu berada di KRI Macan Tutul, berhasil melakukan manuver untuk mengalihkan perhatian musuh sehingga hanya memusatkan penyerangan ke KRI Macan Tutul. KRI Macan Tutul tenggelam beserta awaknya, tetapi kedua kapal lainnya berhasil selamat.

Hari H untuk pelaksanaan operasi penyusupan adalah Senin, 15 Januari 1962. Pada H minus tiga (-3), semua kapal ALRI telah merapat di "rendezvous point" di sebuah pulau di Kepulauan Aru. Pasukan yang sudah diturunkan dari Hercules AURI juga sudah diangkut kapal dari Letfuan menuju pulau tersebut. Pada hari pertama di titik itu, pesawat-pesawat Belanda sudah datang mengintai. Hal yang sama terjadi pada H -2 dan H -1.

Hari H pukul 17.00 waktu setempat, tiga kapal mulai bergerak. KRI Harimau berada di depan, membawa antara lain Kolonel Sudomo, Kolonel Mursyid, dan Kapten Tondomulyo. Di belakangnya adalah KRI Matjan Tutul yang dinaiki Komodor Yos Sudarso. Sedangkan di belakang adalah KRI Matjan Kumbang.

Menjelang pukul 21.00, Kolonel Mursyid melihat radar blips pada lintasan depan yang akan dilewati iringan tiga kapal itu. Dua di sebelah kanan dan satu di kiri. Blips tersebut tidak bergerak, menandakan kapal-kapal sedang berhenti. Ketiga KRI kemudian melaju. Tiba-tiba terdengar dengung pesawat mendekat, lalu menjatuhkan flare yang tergantung pada parasut. Keadaan tiba-tiba menjadi terang-benderang, dalam waktu cukup lama. Tiga kapal Belanda yang berukuran lebih besar ternyata sudah menunggu kedatangan ketiga KRI.

Kapal Belanda melepaskan tembakan peringatan yang jatuh di samping KRI Harimau. Kolonel Sudomo memerintahkan untuk balas menembak namun tidak mengenai sasaran. Komodor Yos Sudarso memerintahkan ketiga KRI untuk kembali. Ketiga kapal pun serentak membelok 180°. Naas, KRI Matjan Tutul macet dan terus membelok ke kanan. Kapal-kapal Belanda mengira manuver berputar itu untuk menyerang mereka. Sehingga mereka langsung menembaki kapal itu. Tembakan pertama meleset, tetapi tembakan kedua tepat mengenai KRI Matjan Tutul. Menjelang tembakan telak menghantam kapal, Komodor Yos Sudarso meneriakkan perintah, "Kobarkan semangat pertempuran!"
Kemenangan Belanda itu menghentikan usaha Indonesia untuk mengusir pasukan Belanda dan menghasut warga untuk memberontak. Kegagalan ini membuat Jendral Nasution malu dan menolak memberikan kabar ini ke Sukarno, sehingga Kolonel Murshid yang memberi kabar kegagalan ini. Hari itu disebut "Hari Dharma Samudra".

AURI pun berada dalam kondisi ditekan karena misi yang gagal itu. Orang mengira, kekuatan AURI mampu melayang-layang selamanya di udara dan mengawasi setiap jengkal wilayah RI. Bahkan operasi itu sendiri tidak pernah dibicarakan dengan pimpinan AURI. Namun saat gagal, kesalahan ditimpakan ke pihak AURI. Untuk mengakhiri polemik, KSAU Lasamana Udara Soerjadi Soerjadarma mengundurkan diri pada 19 Januari 1962.



</doc>
<doc id="75325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75325" title="Reform Institute">
Reform Institute

Reform Institute didirikan pada tanggal 9 September 2003 di Jakarta dan telah berbadan hukum sejak 30 Juli 2005 adalah lembaga independen yang didedikasikan untuk memperbaharui upaya-upaya pemenuhan hak-hak sipil dan politik; ekonomi, sosial dan budaya bagi kemaslahatan Indonesia melalui reformasi institusi dan kebijakan publik secara demokratis.


Jurnal, Buku, Monografi, "Newsletter", "Policy Paper", Laporan Survei dan Jajak Pendapat




</doc>
<doc id="75330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75330" title="Cedera">
Cedera

Cedera atau luka adalah sesuatu kerusakan pada struktur atau fungsi tubuh karena suatu paksaan atau tekanan fisik maupun kimiawi.


"Luka fisik serius" adalah luka pada tubuh (fisik) yang dapat berakibat kematian pada korban.



</doc>
<doc id="75333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75333" title="Visby">
Visby

Visby merupakan nama kota di Swedia yang terletak di Pulau Gotland. Penduduknya berjumlah 22.017 jiwa. Visby adalah ibu kota provinsi Gotland.


</doc>
<doc id="75334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75334" title="Sex Pistols">
Sex Pistols

Sex Pistols adalah salah satu kelompok musik punk rock yang paling berpengaruh dari Inggris. Mereka didirikan pada tahun 1972 sebagai The Strand (merujuk kepada sebuah lagu oleh Roxy Music), oleh Paul Cook (drums), Steve Jones (vocals), dan Wally Nightingale (guitar). Selain itu anggota-anggota awal lain meliputi Stephen Hayes (bass) dan Jim Mackin (organ).




</doc>
<doc id="75335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75335" title="Monyet">
Monyet

Monyet adalah istilah untuk semua anggota primata yang bukan prosimia ("pra-kera", seperti lemur dan tarsius) atau kera, baik yang tinggal di Dunia Lama maupun Dunia Baru. Hingga saat ini dikenal 264 jenis monyet yang hidup di dunia. Tidak seperti kera, monyet biasanya berekor dan berukuran lebih kecil. Monyet diketahui dapat belajar dan menggunakan alat untuk membantunya dalam mendapatkan makanan.

Pengelompokan monyet bersifat parafiletik, karena monyet Dunia Lama (Cercopithecoidea) sebenarnya lebih dekat kekerabatan genetiknya dengan kera (Hominidae), daripada monyet Dunia Baru (Platyrrhini).

Monyet terbesar adalah mandrill. Beberapa monyet dalam bahasa sehari-hari juga sering disebut sebagai kera.

Beberapa monyet telah dimanfaatkan manusia sebagai hewan timangan atau hewan untuk membantu pekerjaan sehari-hari. Monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis") adalah hewan yang paling biasa berinteraksi dengan manusia dan sering dipelihara sebagai hewan timangan, hewan sirkus, atau percobaan laboratorium. Ia juga primata pertama yang pernah ke angkasa luar. Beruk dipelihara di beberapa tempat di Sumatra dan Malaya untuk dilatih sebagai pemetik kelapa.

Monyet di hutan gunung Bunder menggerakkan pepohonan di siang hari, berlompatan dari satu dahan ke dahan yang lain dan diam bila ada pendaki gunung yang lewat. Mungkin di situ monyet hidup berdampingan dengan macan akar dan ular. Di Sumatra Barat, tepatnya Danau Maninjau, penginapan bersebelahan dibangunnya dengan hutan dan monyet dapat dengan mudah menanjakn pohondan memasuki teras hotel dekat kolam renang. Di perjalanan naik turun ke arah danau Maninjai, monyet monyet leluasa berkeliaran dan seperti menunggu makanan yang dilepmar oleh pelancong.




</doc>
<doc id="75346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75346" title="Hidung berdarah">
Hidung berdarah

Hidung berdarah (Kedokteran: epistaksis atau Inggris: "epistaxis") atau mimisan adalah satu keadaan pendarahan dari hidung yang keluar melalui lubang hidung.

Ada dua tipe pendarahan pada hidung:

Dalam kasus tertentu, darah dapat berasal dari sinus dan mata. Selain itu pendarahan yang terjadi dapat masuk ke saluran pencernaan dan dapat mengakibatkan muntah.

Secara Umum penyebab epistaksis dibagi dua yaitu:
Lokal

Penyebab lokal terutama trauma, sering karena kecelakaan lalulintas, olahraga, (seperti karena pukulan pada hidung)yang disertai patah tulang hidung(seperti pada gambar di halaman ini),mengorek hidung yang terlalu keras sehingga luka pada mukosa hidung, adanya tumor di hidung, ada benda asing (sesuatu yang masuk ke hidung) biasanya pada anak-anak, atau lintah yang masuk ke hidung, dan infeksi atau peradangan hidung dan sinus (rinitis dan sinusitis)

Sistemik

Penyebab sistemik artinya penyakit yang tidak hanya terbatas pada hidung, yang sering meyebabkan mimisan adalah hipertensi, infeksi sistemik seperti penyakit demam berdarah, demam kuning, atau cikunguya, kelainan darah seperti hemofilia, autoimun trombositipenic purpura, dan leukemia.

Semua pendarahan hidung disebabkan lepasnya lapisan mukosa hidung yang mengandung banyak pembuluh darah kecil. Lepasnya mukosa akan disertai luka pada pembuluh darah yang mengakibatkan pendarahan.

Aliran darah akan berhenti setelah darah berhasil dibekukan dalam proses pembekuan darah. Sebuah opini medis mengatakan bahwa ketika pendarahan terjadi, lebih baik jika posisi kepala dimiringkan ke depan (posisi duduk)untuk mengalirkan darah dan mencegahnya masuk ke kerongkongan dan lambung.

Pertolongan pertama jika terjadi mimisan adalah dengan memencet hidung bagian depan selama tiga menit. Selama pemencetan sebaiknya bernapas melalui mulut. Perdarahan ringan biasanya akan berhenti dengan cara ini. Lakukan hal yang sama jika terjadi perdarahan berulang, jika tidak berhenti sebaiknya kunjungi dokter untuk bantuan.
Untuk pendarahan hidung yang kronis yang disebabkan keringnya mukosa hidung, biasanya dicegah dengan menyemprotkan salin pada hidung hingga tiga kali sehari.

Jika disebabkan tekanan, dapat digunakan kompres es untuk mengecilkan pembuluh darah (vasokonstriksi). Jika masih tidak berhasil, dapat digunakan tampon hidung. Tampon hidung dapat menghentikan pendarahan dan media ini dipasang 1-3 hari.

Kematian akibat pendarahan hidung adalah sesuatu yang jarang. Namun, jika disebabkan kerusakan pada arteri maksillaris dapat mengakibatkan pendarahan hebat melalui hidung dan sulit untuk disembuhkan. Tindakan pemberian tekanan, vasokonstriktor kurang efektif. Dimungkinkan penyembuhan struktur arteri maksillaris (yang dapat merusak saraf wajah) adalah solusi satu-satunya.

Pada anime dan manga Jepang, biasanya ditemukan adegan karakter mengalami pendarahan hidung, kadang-kadang disajikan dengan gaya ekstrem karena terangsang secara seksual. Ini adalah hal yang jarang terjadi di dunia nyata. Adegan ini didasarkan kisah masyarakat Jepang bahwa rangsangan seksual dapat menyebabkan hidung berdarah.



</doc>
<doc id="75353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75353" title="Masker subjaringan">
Masker subjaringan

Pola upajaringan atau masker subjaringan (bahasa Inggris: "subnet mask") adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada angka perduaan ("binary") 32 bit yang digunakan untuk membedakan ID jaringan ("network ID") dengan ID induk, yakni: menunjukkan letak suatu induk, entah berada di jaringan setempat atau di jaringan luar.

RFC 950 mengartikan penggunaan sebuah pola upajaringan yang disebut juga sebagai sebuah pola alamat ("address mask") sebagai sebuah nilai 32-bit yang digunakan untuk membedakan pengidentifikasi jaringan ("network identifier") dari pengidentifikasi induk ("host identifier") dalam sebuah alamat IP. Bit-bit pola upajaringan diberi arti sebagai berikut:

Setiap induk ("host") di dalam sebuah jaringan yang menggunakan TCP/IP membutuhkan sebuah pola upajaringan meskipun berada di dalam sebuah jaringan dengan satu segmen saja. Entah itu pola upajaringan asali ("default subnet mask") (yang digunakan ketika memakai pengidentifikasi jaringan berbasis kelas) ataupun pola upajaringan yang disuaikan (yang digunakan ketika membuat sebuah upajaringan atau adijaringan ("supernet")) harus diatur pasang dalam setiap simpul ("node") TCP/IP.

Ada dua metode yang dapat digunakan untuk merepresentasikan "subnet mask", yakni:

Sebuah "subnet mask" biasanya diekspresikan di dalam notasi desimal bertitik ("dotted decimal notation"), seperti halnya alamat IP. Setelah semua "bit" diset sebagai bagian network identifier dan host identifier, hasil nilai 32-bit tersebut akan dikonversikan ke notasi desimal bertitik. Perlu dicatat, bahwa meskipun direpresentasikan sebagai notasi desimal bertitik, subnet "mask" bukanlah sebuah alamat IP.

"Subnet mask" "default" dibuat berdasarkan kelas-kelas alamat IP dan digunakan di dalam jaringan TCP/IP yang tidak dibagi ke dalam beberapa subnet. Tabel di bawah ini menyebutkan beberapa subnet mask default dengan menggunakan notasi desimal bertitik. Formatnya adalah:

Perlu diingat, bahwa nilai subnet mask default di atas dapat dikustomisasi oleh administrator jaringan, saat melakukan proses pembagian jaringan (subnetting atau supernetting). Sebagai contoh, alamat 138.96.58.0 merupakan sebuah network identifier dari kelas C yang telah dibagi ke beberapa subnet dengan menggunakan bilangan 8-bit. Kedelapan bit tersebut yang digunakan sebagai host identifier akan digunakan untuk menampilkan network identifier yang telah dibagi ke dalam subnet. Subnet yang digunakan adalah total 24 bit sisanya (255.255.255.0) yang dapat digunakan untuk mendefinisikan custom network identifier. Network identifier yang telah di-subnet-kan tersebut serta subnet mask yang digunakannya selanjutnya akan ditampilkan dengan menggunakan notasi sebagai berikut:

Karena bit-bit network identifier harus selalu dipilih di dalam sebuah bentuk yang berdekatan dari bit-bit ordo tinggi, maka ada sebuah cara yang digunakan untuk merepresentasikan sebuah subnet mask dengan menggunakan bit yang mendefinisikan network identifier sebagai sebuah network prefix dengan menggunakan notasi network prefix seperti tercantum di dalam tabel di bawah ini. Notasi network prefix juga dikenal dengan sebutan notasi Classless Inter-Domain Routing (CIDR) yang didefinisikan di dalam RFC 1519. Formatnya adalah sebagai berikut:

Sebagai contoh, network identifier kelas B dari 138.96.0.0 yang memiliki subnet mask 255.255.0.0 dapat direpresentasikan di dalam notasi prefix length sebagai 138.96.0.0/16.

Karena semua host yang berada di dalam jaringan yang sama menggunakan network identifier yang sama, maka semua host yang berada di dalam jaringan yang sama harus menggunakan network identifier yang sama yang didefinisikan oleh subnet mask yang sama pula. Sebagai contoh, notasi 138.23.0.0/16 tidaklah sama dengan notasi 138.23.0.0/24, dan kedua jaringan tersebut tidak berada di dalam ruang alamat yang sama. Network identifier 138.23.0.0/16 memiliki range alamat IP yang valid mulai dari 138.23.0.1 hingga 138.23.255.254; sedangkan network identifier 138.23.0.0/24 hanya memiliki range alamat IP yang valid mulai dari 138.23.0.1 hingga 138.23.0.254.

Untuk menentukan network identifier dari sebuah alamat IP dengan menggunakan sebuah subnet mask tertentu, dapat dilakukan dengan menggunakan sebuah operasi matematika, yaitu dengan menggunakan operasi logika perbandingan AND ("AND comparison"). Di dalam sebuah AND comparison, nilai dari dua hal yang diperbandingkan akan bernilai true hanya ketika dua item tersebut bernilai true; dan menjadi false jika salah satunya false. Dengan mengaplikasikan prinsip ini ke dalam bit-bit, nilai 1 akan didapat jika kedua bit yang diperbandingkan bernilai 1, dan nilai 0 jika ada salah satu di antara nilai yang diperbandingkan bernilai 0.

Cara ini akan melakukan sebuah operasi logika AND comparison dengan menggunakan 32-bit alamat IP dan dengan 32-bit subnet mask, yang dikenal dengan operasi "bitwise logical AND comparison". Hasil dari operasi bitwise alamat IP dengan subnet mask itulah yang disebut dengan network identifier.

Contoh:

Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas A.
Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas B.
Tabel berikut berisi subnetting yang dapat dilakukan pada alamat IP dengan network identifier kelas C.

Bahasan di atas merupakan sebuah contoh dari subnetting yang memiliki panjang tetap ("fixed length subnetting"), yang akan menghasilkan beberapa subjaringan dengan jumlah host yang sama. Meskipun demikian, dalam kenyataannya segmen jaringan tidaklah seperti itu. Beberapa segmen jaringan membutuhkan lebih banyak alamat IP dibandingkan lainnya, dan beberapa segmen jaringan membutuhkan lebih sedikit alamat IP.

Jika proses subnetting yang menghasilkan beberapa subjaringan dengan jumlah host yang sama telah dilakukan, maka ada kemungkinan di dalam segmen-segmen jaringan tersebut memiliki alamat-alamat yang tidak digunakan atau membutuhkan lebih banyak alamat. Karena itulah, dalam kasus ini proses subnetting harus dilakukan berdasarkan segmen jaringan yang dibutuhkan oleh jumlah host terbanyak. Untuk memaksimalkan penggunaan ruangan alamat yang tetap, subnetting pun diaplikasikan secara rekursif untuk membentuk beberapa subjaringan dengan ukuran bervariasi, yang diturunkan dari network identifier yang sama. Teknik subnetting seperti ini disebut juga variable-length subnetting. Subjaringan-subjaringan yang dibuat dengan teknik ini menggunakan subnet mask yang disebut sebagai Variable-length Subnet Mask (VLSM).

Karena semua subnet diturunkan dari network identifier yang sama, jika subnet-subnet tersebut berurutan (kontigu subnet yang berada dalam network identifier yang sama yang dapat saling berhubungan satu sama lainnya), rute yang ditujukan ke subnet-subnet tersebut dapat diringkas dengan menyingkat network identifier yang asli.

Teknik variable-length subnetting harus dilakukan secara hati-hati sehingga subnet yang dibentuk pun unik, dan dengan menggunakan subnet mask tersebut dapat dibedakan dengan subnet lainnya, meski berada dalam network identifer asli yang sama. Kehati-hatian tersebut melibatkan analisis yang lebih terhadap segmen-segmen jaringan yang akan menentukan berapa banyak segmen yang akan dibuat dan berapa banyak jumlah host dalam setiap segmennya.

Dengan menggunakan variable-length subnetting, teknik subnetting dapat dilakukan secara rekursif: network identifier yang sebelumnya telah di-subnet-kan, di-subnet-kan kembali. Ketika melakukannya, bit-bit network identifier tersebut harus bersifat tetap dan subnetting pun dilakukan dengan mengambil sisa dari bit-bit host.

Tentu saja, teknik ini pun membutuhkan protokol routing baru. Protokol-protokol routing yang mendukung variable-length subnetting adalah Routing Information Protocol (RIP) versi 2 (RIPv2), Open Shortest Path First (OSPF), dan Border Gateway Protocol (BGP versi 4 (BGPv4). Protokol RIP versi 1 yang lama, tidak mendukungya, sehingga jika ada sebuah router yang hanya mendukung protokol tersebut, maka router tersebut tidak dapat melakukan routing terhadap subnet yang dibagi dengan menggunakan teknik variable-length subnet mask.


</doc>
<doc id="75354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75354" title="South Bend, Indiana">
South Bend, Indiana

South Bend adalah sebuah kota di St. Joseph County, Indiana, Amerika Serikat. Kota ini adalah kota terbesar keempat di Indiana sekaligus pusat pemerintahan St. Joseph County, selain sebagai pusat perekonomian dan kebudayaan di wilayah tersebut yang lebih dikenal sebagai Michiana. Meskipun berlokasi di sebelah utara Indiana, South Bend (yang secara harafiah berarti "Liku Selatan") mendapatkan nama ini dari lokasinya, pada liku selatan dari sungai St. Joseph (Danau Michigan).

South Bend mempunyai 2 kota kembar yaitu:



</doc>
<doc id="75356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75356" title="Cesare Natali">
Cesare Natali

Cesare Natali ()adalah pemain sepak bola Italia yang kini memperkuat Sassuolo. Posisinya adalah pemain belakang.

Cesare Natali yang bertinggi 1,90m ini hampir tidak terkalahkan di udara. Meskipun dia bukan yang tercepat, tetapi dia bagus dalam memposisikan diri, yang membuatnya menjadi pemain bertahan yang sulit untuk ditaklukan.

Natali pernah bermain empat kali untuk tim Italia U-21 pada kejuaraan U-21 Eropa 2002, termasuk ketika Italia dikalahkan oleh Republik Ceko di semifinal. Dia tidak pernah bermain untuk tim senior, namun pernah duduk di bangku cadangan sekali, yaitu pada pertandingan persahabatan melawan Portugal pada 2004.

Natali merupakan produk dari sistem pembinaan Atalanta Bergamo. Dia memulai debutnya di seri A pada Desember 2001 setelah sempat dipinjamkan ke tim Serie C2 Lecco dan tim Serie B Monza. Pada musim 2002/2003 dia bermain 27 kali untuk Atalanta namun gagal mempertahankan Atalanta di Serie A. Meninggalkan Atalanta di Serie B, dia bermain untuk Bologna dan mengalami musim yang bagus.

Tahun berikutnya dia kembali ke Atalanta, dan pada musim panas 2005 dia pindah ke Udinese. Pada musim panas 2007, dia pindah ke Torino F.C., kemudian pada 4 Juli 2009 Dia dibeli oleh ACF Fiorentina dengan lama kontrak 3 tahun.

Natali suka "fashion" dan pernah menjadi model untuk Armani.


</doc>
<doc id="75368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75368" title="Mata lebam">
Mata lebam

Mata lebam adalah memar di sekitar mata, biasanya diakibatkan cedera pada wajah dan jarang terjadi karena cedera mata. Istilah lebam sendiri berarti biru kehitam-hitaman.. Sebagian besar cedera ini termasuk cedera kecil dan akan sembuh tanpa pengobatan selama satu minggu.

Perubahan warna pada sekitar mata tidak menunjukkan tingkat keparahan cedera. Adanya jaringan lemak dan sedikitnya jaringan otot di dekat kantong mata mengakibatkan perubahan esktrim tersebut. Bagi mata sendiri, dimungkinkan pula terjadi trauma.


</doc>
<doc id="75370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75370" title="Kew Jaliens">
Kew Jaliens

Kew Raffique Jaliens () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 183 cm. Ia bermain di Wisła Kraków.



</doc>
<doc id="75371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75371" title="Khalid Boulahrouz">
Khalid Boulahrouz

Khalid Boulahrouz () adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda keturunan Berber Rif, Maroko yang bermain untuk VfB Stuttgart dan .

Boulahrouz pernah bermain untuk Hamburger SV, Chelsea, dan Sevilla sebelum bergabung dengan Stuttgart pada musim kompetisi 2008-09. Ia memperkuat timnas Belanda sejak tahun 2004 dengan mencatatkan 33 kali penampilan. Boulahrouz sempat dijuluki "Khalid der Kannibale" ("Khalid Sang Kanibal") sewaktu memperkuat Hamburger SV karena keahliannya dalam "melumat" lawannya.



</doc>
<doc id="75373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75373" title="Joris Mathijsen">
Joris Mathijsen

Joris Mathijsen () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 182 cm. Ia bermain untuk Feyenoord.



</doc>
<doc id="75374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75374" title="Sindrom Bywaters">
Sindrom Bywaters

Sindrom Bywaters (disebut juga "rhabdomiolisis traumatis" atau "sindrom Crush") adalah kondisi medis yang parah yang ditandai dengan shok dan gagal ginjal dan cedera otot rangka. Kasus sindrom ini (ditemukan oleh dokter Inggris, Eric Bywaters banyak terdapat pada situasi bencana alam seperti gempa bumi dan perang, di mana banyak korban yang terperangkap reruntuhan bangunan. ("Crush" dari bahasa Inggris yang berarti remuk). Cedera ini timbul setelah korban terkena tekanan yang hebat.

Kondisi ini diakibatkan pelepasan bahan kimia yang beracun - khususnya mioglobin, kalium, dan fosfor yang merupakan hasil dari rhabdomiolisis (pemecahan jaringan otot rangka akibat kondisi defisiensi darah atau iskemik).

Ginjal tidak dapat melakukan kompensasi terhadap apa yang terjadi dalam tubuh, sehingga terjadi gagal fungsi. Dimungkinkan, kerusakan ginjal ini diakibatkan oleh zat metabolit yang dapat merusak sel ginjal dari mioglobin.



</doc>
<doc id="75376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75376" title="Denny Landzaat">
Denny Landzaat

Denny Domingoes Landzaat () adalah pemain tengah yang pernah membela tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 178 cm. Landzaat adalah alumni remaja sepak bola Ajax Amsterdam. Landzaat pernah bermain untuk Ajax Amsterdam, Willem II, AZ Alkmaar, Wigan Athletic dan FC Twente.

Landzaat adalah anggota Timnas Belanda U-20 di Piala Dunia yunior tahun 1995. Landzaat juga masuk skuat Tim Orange di Piala Dunia FIFA 2006.

"Statistics accurate as of last match played on 17 March 2014."

Landzaat memiliki ibu berdarah Maluku dari keluarga besar 14 anak, sedangkan ayahnya berasal dari Belanda.



</doc>
<doc id="75377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75377" title="Dirk Kuyt">
Dirk Kuyt

Dirk Kuyt (; ) adalah pemain sepak bola yang memiliki tinggi badan 184 cm. Kuyt berposisi sebagai penyerang tim nasional sepak bola Belanda namun sering juga bermain sebagai gelandang sayap. Ia saat ini memperkuat Fenerbahçe.

Sebelumnya, Kuyt bermain untuk Liverpool dari bulan Agustus 2006 hingga Juni 2012. Dia dikenal sebagai pekerja keras. Pada awal kariernya dan kebanyakan di tim nasional Belanda, Kuyt bermain sebagai pemain sayap.

Kuyt hanya melewatkan 5 pertandingan dalam 7 musim dari tahun 1999 hingga 2006, bermain dalam 233 pertandingan. Antara bulan Maret 2001 (bermain bersama FC Utrecht) dan April 2006 (Feyenoord Rotterdam) Kuyt bermain dalam 179 pertandingan berturut-turut.

Bersama dia bermain dalam Piala Dunia 2006, Euro 2008, Piala Dunia 2010, Euro 2012 dan Piala Dunia 2014.

Kuyt adalah anak ketiga dari empat bersaudara. Dia tumbuh di desa nelayan di Katwijk aan Zee, di mana ayahnya bekerja sebagai nelayan.

Karier sepak bolanya bermula ketika dia bergabung bersama tim amatir lokal Quick Boys pada usia 5 tahun. Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998, bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie, FC Utrecht. Hingga kini Kuyt masih sering mengunjungi Katwijk dan klub lamanya Quick Boys, yang memeperoleh keuntungan sekitar GB£300,000 atas kepindahan Kuyt ke Liverpool.

Kuyt memulai karier profesionalnya bersama FC Utrecht pada tahun 1998 dan segera menjadi bagian dari tim pertama mereka. Dia menghabiskan lima tahun di klub dan di akhir musim ia memenangkan gelar kehormatan senior pertamanya, yakni Piala Belanda, dan terpilih sebagai pemenang Sepatu Emas Liga Belanda karena ia berhasil menjadi top skorer pada musim itu.

Setelah itu ia meninggalkan Utrecht dengan biaya 1 Juta Euro ditransfer ke Feyenoord. Ia menjadi kapten klub pada tahun 2005 dan menjadi pencetak gol produktif di klub Rotterdam itu, ia adalah pencetak gol terbanyak klub selama tiga musim berturut-turut sekaligus menjadi pencetak gol teratas di Eredivisie.

Musim 2004-05 dan 2005-06 ia terpilih sebagai pemain sepak bola Belanda terbaik tahun itu. Kuyt hanya absen sebanyak lima pertandingan selama tujuh musim dari tahun 1999 sampai 2006 dan tampil dalam 179 pertandingan berturut-turut antara 2001-06.

Dia meninggalkan Feyenoord setelah tiga tahun di sana, dan telah mencetak 71 gol di 101 penampilan, bergabung dengan klub Liga Premier Liverpool dengan harga sebesar £ 10 juta.
Dia membuat debut Liga Utama pada akhir tahun 2006 dan segera menjadi bagian dari skuat tim pertama. Dia mencetak gol pertama kalinya dalam final Liga Champions UEFA saat Liverpool melawan AC Milan, walaupun akhirnya kalah 2-1.
Ia terkenal karena gol-golnya saat dia diperankan sebagai striker utama, tetapi sekarang dia lebih sering ditempatkan sebagai pemain sayap untuk Liverpool dan juga tim nasional Belanda.

Dia membuat debut internasional pada tahun 2004 dan telah mewakili Belanda di dua turnamen internasional penting, yaitu Piala Dunia 2006 dan Euro 2008.



</doc>
<doc id="75378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75378" title="Tim de Cler">
Tim de Cler

Tim de Cler () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 179 cm dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006. Ia saat ini membela AEK Larnaca.



</doc>
<doc id="75379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75379" title="Robin van Persie">
Robin van Persie

Robin van Persie (; ) adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai striker untuk Feyenoord dan tim nasional Belanda. Dia adalah produk muda Feyenoord. Setelah bergabung dengan Arsenal pada tahun 2004, Van Persie menjadi kapten klub pada 16 Agustus 2011. bermain gaya dan kemampuannya telah menarik dan dibandingkan dengan legenda Belanda Marco van Basten.

Putra dari dua seniman, Van Persie didorong untuk mengikuti jejak ob

rang tuanya, tetapi dia malah lebih suka sepak bola dan bergabung dengan skuat muda SBV Excelsior. Dia membuat terobosan di klub kota kelahirannya Feyenoord lain, di mana ia menghabiskan tiga musim dan memenangkan Piala UEFA tahun 2002. Dia menyabet gelar Dutch Football Talent of the Year untuk musim 2001-02. Ketidaksepakatan dengan manajer Bert van Marwijk memuncak dalam perubahan klub dan Van Persie pindah ke klub Liga Premier Arsenal dengan nilai transfer £ 2.750.000 pada tahun 2004 sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Ia memenangkan FA Community Shield dan Piala FA di musim pertamanya dengan klub London dan pergi untuk memenangkan 2006 Rotterdam Sportsman of the year. Van Persie menjadi topskor dan assist terbanyak dalam musim 2008-2009.

Ia termasuk anggota tim nasional sepak bola Belanda yang memperkuat negara tersebut di Piala Dunia 2006, Piala Eropa 2008, Piala Dunia 2010, Piala Eropa 2012 dan Piala Dunia 2014.

Van Persie bergabung dengan tim junior Belanda sisi SBV Excelsior ini pada usia 14 tahun tetapi meninggalkan pada usia 15, karena hubungan dengan pelatih dan ibunya, dan dengan demikian ditandatangani untuk Feyenoord. Ia segera dipromosikan ke tim pertama karena masalah cedera antara skuat, dan melakukan debut untuk klub di usia 17. Ia menerima penghargaan Best Talent KNVB muda di akhir musim 2001-02. Dia menandatangani kontrak profesional tiga tahun setengah dengan Feyenoord di musim berikutnya. Namun, bentrokan dengan manajer Bert van Marwijk membuat Van Persie diturunkan ke skuat cadangan, dan van Marwijk berkata kepada wartawan, "perilaku-Nya tidak memungkinkan baginya untuk tetap berada di skuat lagi sehingga ia akan bergabung sisi cadangan untuk saat ini ". Selama pertandingan yang menampilkan Feyenoord dan Ajax, dia adalah salah satu pemain Feyenoord yang diserang oleh hooligan yang telah menyerbu lapangan. Keretakan Van Persie dengan van Marwijk berlanjut ketika ia dikirim pulang menjelang Piala Super UEFA tahun 2002 melawan Real Madrid setelah pelatih tidak senang dengan bahasa tubuh Van Persie setelah diminta untuk pemanasan untuk kualifikasi Liga Champions. Van Persie mengakhiri musim debutnya yang kacau di tim pertama, membuat total 28 penampilan dan mencetak delapan gol, selain menjadi runner-up di Piala KNVB.

Van Persie hijrah ke klub Liga Premier, Arsenal dengan nilai transfer £ 2.750.000 pada tahun 2004 sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Ia memenangkan FA Community Shield dan Piala FA di musim pertamanya dengan klub London dan pergi untuk memenangkan 2006 Rotterdam Sportsman of the year. Ia melalui musim yang luar biasa dengan Arsenal, bermain bersama bintang Thierry Henry dan menjadi tumpuan lini depan serta mesin gol bagi klub Arsenal semenjak hijrahnya Thierry Henry. Bersama Cesc Fabregas, Samir Nasri mereka pernah menjadi pemain sentral dan menakutkan di Arsenal berkat polesan manajer Arsene Wenger. Namun tidak bertahan lama setelah Cesc Fabregas dan Samir Nasri memutuskan pergi dengan alasan ingin memenangkan banyak gelar. Pada 16 Agustus 2011, ia diplot sebagai kapten Arsenal, karena dia layak dan sudah menjadi bagian dari legenda Arsenal berkat kontribusinya. Van Persie selesai sebagai topskorer di Liga Premier dengan 30 gol, dan menjadi 8 pemain Arsenal pencetak gol terbanyak dengan 
total 132 gol.

Pada tanggal 4 Juli 2012, Van Persie mengumumkan bahwa ia tidak akan menandatangani kontrak baru dengan Arsenal.
Van Persie menjadi topskor dan assist terbanyak dalam musim 2008-2009.

Pada tanggal 15 Agustus 2012, Arsenal mengumumkan bahwa mereka telah menyetujui persyaratan dengan Manchester United untuk transfer, tetapi Van Persie belum menyetujui persyaratan pribadi dengan klub. Pada tanggal 17 Agustus, Van Persie ditransfer ke Manchester United dengan nilai £. 24 juta , menandatangani kontrak empat tahun. Dia melakukan debut pada tanggal 20 Agustus, datang sebagai pengganti 68-menit untuk Danny Welbeck pada kekalahan 1-0 untuk Everton. Pada tanggal 2 September 2012, ia mencetak hattrick pertama bagi United dalam kemenangan 3-2 atas Southampton, membantu menarik United kembali dari defisit 2-1, gol ketiganya adalah ke-100 di Liga Premier. Pada tanggal 9 Desember, Van Persie mencetak gol kemenangan pada menit terakhir dari tendangan bebas dalam kemenangan 3-2 atas Manchester City, di debut pertamanya dalam Manchester Derby. Tujuan ini mengakhiri rekor tak terkalahkan City di Liga Premier di musim 2012-13 dan memecah rekor tak terkalahkan kandang City pada musim sebelumnya.

Pada laga melawan West Brom pada 29 Desember 2012, Van Persie dicadangkan Sir Alex Ferguson, tetapi kemudian dia dimasukkan di pertengahan babak kedua. Van Persie mencetak gol dan melakukan selebrasi membuka kaosnya dan memperlihatkan kaos dalamnya yag bertuliskan 'R.I.P. Tchuna We Will Never Forget'

Pada musim 2013-2014, Van Persie memulai musim baru dengan mencetak dua gol Manchester United dalam kemenangan 2-0 melawan Wigan Athletic di Community Shield, mengamankan kehormatan pertama David Moyes sebagai manajer klub.

Pada tanggal 17 Agustus 2013, Van Persie mencetak gol pertama Liga Premier musim ini dengan tendangan voli akrobatik dalam kemenangan United 4-1 di Swansea City.

Pada tanggal 19 Maret 2014 Van Persie mencetak hat-trick dalam kemenangan 3-0 atas Olympiacos di leg kedua putaran kedua Liga Champions dan mengirim tim asal Inggris lolos ke perempat-final dengan agregat 3-2.

Di season 2014-15 Van persie mencetak gol pertama kala United menjamu Leicester City dimana United kalah 5-3. Van persie juga mencetak gol nya ke 50 untuk United pada saat United mengalahkan West Ham 2-1.

Pada 14 Juli 2015, van Persie bermain di Turki Süper Lig bersama Fenerbahçe dengan kontrak selama tiga tahun dengan kesepakatan yang dikatakan oleh Fenerbahçe sebesar £3.84 million. Dia masuk dengan memakai nomor punggung 10 pada kaosnya. Dia dan teman satu timnya di United Nani melakukan debutnya dua pekan setelah pengundian. Hasilnya Fenerbahçe harus melawan tim Shakhtar Donetsk pada ronde kualifikasi ke tiga pada UEFA Champions League, Van Persie bermain selama 68 menit setelah digantikan oleh Moussa Sow. Dia menjalankan debut di liga turki pada 14 Agustus dan bermain selama 60 menit setelah digantikan oleh Fernandão dan menang 2-0 atas Eskişehirspor. Enam hari kemudian,ia mencetak gol perdananya di Liga Turki bersama Fenerbahçe, dia mencetak gol satu-satunya pada laga tandangnya melawan Atromitos Athens pada leg pertama play-offs Liga Champions Eropa. Van Persie mencetak gol pada liga turki untuk Fenerbahçe pada 23 Agustus, dengan menyelasaikan umpan dari Nani dan membuatnya menjadi gol pembuka melawan Çaykur Rizespor yang berakhir seri dengan skor 1-1.

Van Persie memulai karier klub seniornya sebagai pemain sayap kiri dan memiliki kemampuan dribbling yang luar biasa dan juga seorang striker berbakat. Dia dibeli oleh Arsenal sebagai pengganti jangka panjang untuk Dennis Bergkamp. Manajer Arsene Wenger berencana untuk mengkonversi Van Persie dari sayap kiri ke pusat ke depan saat ia telah berhasil melakukan dengan pemain bintang Thierry Henry. Dia pada awalnya sebagian besar digunakan sebagai striker kedua di pertandingan Piala Liga dan Piala FA. Karena pensiun Bergkamp dan keberangkatan Fredrik Ljungberg, Van Persie diberi peran bermain bersama Henry sebagai striker kedua. Van Persie terkesan dalam posisi ini, memiliki banyak assist dan gol atas namanya. Van Persie digambarkan oleh Wenger sebagai Bergkamp dengan banyak gol. Van Persie sangat baik untuk teknik dribbling dan menembak. Namun begitu, dia begitu dia sangat rentan cedera. Van Persie telah menjadi sosok penting bagi klub dan negara. Dan hal itu dibuktikan ketika ia dinobatkan sebagai pemain Arsenal Player of The Season untuk musim 2008-09.

Kepergian Emmanuel Adebayor dan Henry, Van Persie menjadi striker utama dalam sistem 4-3-3 Wenger, meskipun Van Persie sering turun di lini tengah untuk menggunakan visi dan keterampilan untuk menciptakan peluang bagi pemain lainnya yang menyerang di lini tengah seperti Aaron Ramsey dan Theo Walcott. Puncaknya ketika memimpin dengan 11 assist pada musim Premier League 2008-09. Van Persie juga spesialis set piece dan sejumlah besar assist nya datang dari kedua sudut dan freekicks. Dia juga seorang pengambil tendangan bebas yang berbahaya, terbukti mencetak gol teratur untuk klub dan negaranya.






Van Persie lahir dari keluarga seniman. Ibunya, José Ras adalah seorang pelukis dan desainer perhiasan yang juga pengajar anak-anak berkebutuhan khusus. Ayahnya, Bob seorang pematung. Setelah mereka bercerai, Van Persie tinggal bersama ayahnya.

Van Persie menikah dengan Bouchra, seorang gadis keturunan Maroko. Mereka mempunyai dua orang anak; seorang anak laki-laki bernama Shaqueel dan seorang anak perempuan bernama Dina.



</doc>
<doc id="75380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75380" title="Mark van Bommel">
Mark van Bommel

Mark Peter Gertuda Andreas van Bommel () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai gelandang untuk PSV.
Klub-klub yang pernah ia perkuat sebelumnya FC Barcelona, Bayern Munich, dan Milan.

Bommel pertama kali masuk tim nasional sepak bola Belanda pada tahun 2000. Hingga 25 Agustus 2006 ia telah bermain 40 kali di tim nasional dan mencetak 7 gol. Ia turut memperkuat Belanda di Piala Dunia 2006. Dia termasuk dalam sekian banyak pemain sepak bola Belanda yang memiliki keturunan Indonesia.



</doc>
<doc id="75381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75381" title="Jan Vennegoor of Hesselink">
Jan Vennegoor of Hesselink

Jan Johannes Vennegoor of Hesselink () adalah penyerang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 191 cm dan terakhir bermain untuk Celtic F.C.



</doc>
<doc id="75382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75382" title="Wesley Sneijder">
Wesley Sneijder

Wesley Sneijder () adalah pemain sepak bola Belanda. Bermain untuk Belanda dan Galatasaray S.K. Berposisi sebagai gelandang serang atau dalam bahasa Italia disebut dengan "Trequartista".

Dia masuk dalam UEFA gelandang musim dan salah satu dari tiga gelandang terbaik di dunia untuk tahun 2010 oleh FIFA. Sebuah produk dari AFC Ajax Academy, ia sebelumnya bermain untuk Ajax, dengan klub itu ia memenangkan tujuh piala dan dianugerahi Johan Cruijff Award pada tahun 2004. Ia dijual ke Real Madrid untuk € 27.000.000 pada tahun 2007, memenangkan La Liga di musim pertamanya dengan klub dan kemudian dijual ke Internazionale sebesar € 15 juta. Di Inter, ia memenangkan Serie A, Liga Champions, Piala Dunia FIFA Club, dan dua Coppa Italia. Selain itu dia juga mendapatkan penghargaan "Midfielder of The Year" pada 2010. Setelah dijual ke Galatasaray sebesar € 7,5 juta dalam 2013, ia membantu klub memenangkan Süper Lig di musim pertamanya, berikut dengan memenangkan Piala Super Turki, setelah menang 1-0 melawan rival Fenerbahce.

Sneijder sebelumnya mewakili berbagai tingkatan tim pemuda untuk tim nasional Belanda. Dia sekarang menjadi pemain reguler untuk tim nasional Belanda, setelah melakukan debut pada bulan April 2003 pada usia 18, dan setelah mewakili negaranya di Piala Dunia 2006 dan 2010 (mencapai final di kedua) serta UEFA Euro 2004, 2008 dan 2012. Secara individual, ia dianugerahi Bronze Boot 2010, Silver Ball 2010, dan termasuk dalam tim turnamen UEFA untuk Euro 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010, serta masuk dalam man of the match untuk enam dari sebelas pertandingan yang dimainkan oleh Oranje di dua turnamen tersebut.

Karena penempatan sempurna dan kemampuannya yang dikonfirmasi untuk mencetak gol dari tendangan bebas, Sneijder mendapat reputasi sebagai spesialis bola mati. Dengan perawakan pendek, dia cepat, kuat saat menguasai bola, dan jangkauan passingnya meningkat dengan keterampilannya.

Ajax
Real Madrid
Inter Milan
Galatasaray



</doc>
<doc id="75384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75384" title="Henk Timmer">
Henk Timmer

Henk Timmer () adalah penjaga gawang tim nasional sepak bola Belanda yang bertinggi badan 188 cm dan terakhir bermain di Eredivisie untuk klub SC Heerenveen.



</doc>
<doc id="75385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75385" title="Maarten Stekelenburg">
Maarten Stekelenburg

Maarten Stekelenburg () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Everton sebagai pemain pinjaman dari Fulham dan tim nasional sepak bola Belanda.

Stekelenburg adalah lulusan akademi sepak bola Ajax. Pada tahun 2002, ia berhasil menembus skuat utama Ajax hingga menjadi pilihan utama di posisi penjaga gawang sejak musim 2005–06. Pada bulan Agustus 2011, Stekelenburg bergabung dengan Roma untuk masa kontrak empat tahun dengan nilai transfer sekitar €6 juta, sekaligus menjadikannya pemain Belanda pertama yang bermain untuk Roma.

Stekelenburg memperkuat timnas Belanda sejak bulan September 2004. Ia adalah anggota skuat Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006 dan Euro 2008. Pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010, Stekelenburg selalu tampil hingga Belanda mencapai babak final.



</doc>
<doc id="75387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75387" title="Mickaël Landreau">
Mickaël Landreau

Mickaël Landreau () adalah kiper dari Lille dan tim nasional sepak bola Prancis yang bertinggi badan 184 cm.



</doc>
<doc id="75388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75388" title="Willy Sagnol">
Willy Sagnol

William Sagnol () adalah mantan pemain sepak bola Prancis. Dia adalah anggota skuat timnas Piala Dunia Junior FIFA tahun 1997, Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="75389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75389" title="DVD Shrink">
DVD Shrink

DVD Shrink adalah sebuah perangkat lunak freeware untuk Microsoft Windows yang mempermudah back up film DVD. Kebanyakan DVD yang beredar saat ini adalah dual layer (8,5 GB), sementara kebanyakan DVD kosong yang dijual adalah single layer (4,7 GB), sehingga sebagian dari fungsi DVD Shrink adalah untuk re-encode film dengan kualitas lebih rendah atau menghilangkan kandungan yang tidak diinginkan, misalnya bonus material atau soundtracks bahasa asing.

Pencipta DVD Shrink, yang dikenal dengan nama "dvdshrink", telah mengumumkan bahwa ia tidak akan mengembangkan perangkat lunak ini lebih lanjut. Versi terakhir adalah 3.2.0.15 diterbitkan pada 25 Juli 2004.


</doc>
<doc id="75395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75395" title="Gigi palsu">
Gigi palsu

Gigi palsu pertama kali dikenal pada tahun 700 SM. Biasanya pada masa tersebut gigi palsu masih terbuat dari gading, tulang ikan paus atau tulang kudanil dan diikat dengan semacam kawat yang terbuat dari emas. Teknik ini bertahan selama hampir 2000 tahun.

Pada tahun 1500 dan seterusnya, tulang masih dipakai untuk bahan pembuatan gigi palsu, akan tetapi mulai diikat dengan tali yang terbuat dari benang sutera. Pada masa itu, sutera juga dipakai untuk menutupi gigi yang ompong, terutama oleh para tokoh terkenal di era tersebut seperti Ratu Elizabeth I dari Inggris dan Presiden George Washington dari Amerika Serikat. Selain menggunakan tulang, gigi palsu pada masa itu juga sudah mulai menggunakan bahan-bahan seperti perak, emas, atau batu akik. Selain itu ada juga beberapa gigi palsu yang terbuat dari gigi asli, yang biasanya diambil dari mayat korban perang atau dari orang miskin yang menjual gigi-nya.

Gigi palsu yang murah dan nyaman baru mulai diciptakan pada tahun 1839 oleh Nelson Goodyear di Amerika Serikat. Bahannya berupa karet keras yang disebut vulcanite. Nelson adalah saudara dari Charles Goodyear, seorang pengusaha yang belakangan terkenal dengan pabrik ban Goodyear-nya. Karena nyaman, maka gigi palsu yang diciptakan oleh Nelson laku keras dan diproduksi massal sehingga Nelson mendapatkan paten atas ciptaannya ini. Paten ini tidak dilanjutkan pada tahun 1881 dikarenakan pengacara-nya, Josiah Bacon, akhirnya harus menemui ajal-nya di tangan seorang dokter gigi yang kelewat kesal karena Josiah terlalu rajin menuntut para dokter gigi untuk mendapatkan royalti dari paten tersebut. Selain itu hingga bahan akrilik ditemukan pada awal 1940-an, bahan vulcanite masih terus digunakan sebagai bahan gigi palsu.

Beberapa jenis gigi palsu yang sering digunakan adalah sebagai berikut:

Gigi palsu jenis ini didesain agar pemakai bisa dengan mudah melepas dan memasangnya tanpa bantuan dokter atau orang lain. Sehingga pemakai jenis ini bisa kapan saja melepas gigi palsunya untuk dibersihkan. Biaya pembuatannya termasuk paling murah dibanding jenis yang lain.

Beberapa pilihan bahan yang digunakan, yaitu:


Dengan menggunakan bahan akrilik adalah pilihan paling murah, tetapi mempunyai plat relatif tebal dan ada kawat yang berfungsi untuk mencengkeram ke gigi yang tersisa. Sehingga gigi palsu jenis ini kurang nyaman untuk digunakan.


Jenis bahan ini tidak menggunakan kawat untuk mencengkeram namun lebih lentur dan tipis dibandingkan dari bahan akrilik. Sehingga lebih nyaman untuk digunakan, tetapi membutuhkan biaya yang sedikit lebih mahal ketimbang akrilik.


Jenis ini menggunakan plat logam sebagai rangkanya. Karena mempunyai rangka dari logam, plat gigi palsu bisa dibuat sangat tipis sehingga dibandingkan gigi palsu lepasan lainnya, jenis ini paling nyaman digunakan dan paling kuat. Namun biayanya paling mahal diantara gigi palsu lepasan lainnya.


Gigi palsu jaket (mahkota) adalah gigi palsu yang dibuat dan digunakan untuk menyelimuti gigi asli yang sudah rusak. Syarat memakai gigi palsu jaket (mahkota) adalah syaraf dan akar gigi masih berfungsi dengan baik. Bentuk gigi palsu jaket menyerupai selongsong yang kemudian disarungkan pada gigi asli.

Biasanya pengguna gigi tiruan ini adalah orang yang mempunyai gigi berlubang atau gigi yang patah. Namun gigi asli tersebut tidak memungkinkan untuk ditambal seperti biasa. Tetapi akar dan syaraf giginya masih baik, jadi sayang jika harus dicabut. Maka solusi yang tepat adalah dengan membungkus gigi asli yang rusak tadi dengan gigi tiruan jaket (mahkota).

Sebenarnya ini adalah salah satu teknologi terbaru dalam pemasangan gigi palsu. Karena bersifat permanen, maka pemasangannya adalah dengan cara menanam ke dalam gusi atau dikenal dengan sistem implan. Karena ditanam ke dalam gusi, maka perlu pembedahan kecil di gusi untuk menanam tadi.

Khusus sistem implan ini perlu beberapa syarat khusus yang harus dipenuhi oleh orang yang akan menggunakan metode implan ini. Beberapa syarat tersebut adalah kondisi gusi, rahang dan tulang yang sesuai. Sehingga dokter perlu memeriksa secara intensif kondisi tersebut.



</doc>
<doc id="75396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75396" title="(c)Brain">
(c)Brain

(c)Brain adalah virus komputer yang muncul pada 1986 dan menyerang sistem File Allocation Table DOS, dikenal juga sebagai boot virus. Virus ini juga dikenal dengan nama Lahore, Pakistani, Pakistani Brain, dan UIUC. Majalah Businessweek saat itu menjuluki virus ini Pakistani flu. Virus ini dibuat oleh Basid dan Amjad Farooq Alvi.

(c)Brain mengganti boot sector dengan sebuah copy dari virus tersebut. Boot sector yang sebenarnya dipindahkan ke sektor lain dan ditandai sebagai bad sector. Disket yang terinfeksi memiliki 3 kilobyte bad sector dan disk label diganti menjadi (c)Brain. Di boot sector yang terinfeksi muncul tulisan ini:


</doc>
<doc id="75397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75397" title="Kurusetra">
Kurusetra

Kurusetra dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="75398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75398" title="Moon Patrol">
Moon Patrol

Moon Patrol adalah permainan arkade klasik oleh Irem yang pertama diterbitkan pada 1982. Di Amerika Serikat diedarkan oleh Williams.

Pemain mengendalikan sebuah moon buggy, dilihat dari samping, yang berjalan di atas permukaan bulan. Sambil mengendalikan, hadangan seperti kawah dan ranjau harus dihindari. Buggy ini juga diserang oleh UFO dari udara dan tank dari darat. "Moon Patrol" adalah permainan pertama yang menggunakan parallax scroll.


</doc>
<doc id="75400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75400" title="Charismatic Worship Service">
Charismatic Worship Service

Charismatic Worship Service atau CWS merupakan gereja Kristen Protestan di Indonesia yang termasuk di bawah denominasi Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah. Kantor Pusat dan sekaligus Gereja Pusat CWS terletak di Gedung Kenanga Jl. Senen Raya No. 46 Jakarta Pusat dengan Gembala Senior Pdt Piet Hein Mailangkay. CWS mempunyai lebih 30 cabang yang tersebar di kota-kota: Jakarta, Tangerang, Karawaci, Serpong (BSD), Bekasi, Cibinong, Depok, Sentul, Medan, Bandarlampung, Semarang, Solo, Surabaya, Manado, Sorong, Kendari (Indonesia), serta Kota Perth dan Sidney (Australia). Di samping itu memiliki area Bukit Doa Anugerah di Gunung Gelis Sentul Bogor.

CWS dimulai pada mulai Nopember 1974 oleh Mr. Carl Chrisner, seorang awam pada saat itu. Sebagai seorang yang berkebangsaan Amerika dan dibawah hukum di Indonesia, Mr. Carl Chrisner tidak dapat memulai gereja sebagai sebuah institusi, tetapi ia dapat memulai suatu pelayanan ibadah. Ia memiliki visi untuk sebuah pelayanan kebaktian yang karismatik, dan kemudian nama CWS (Charismatic Worship Service) lahir. Kebaktian-kebaktian tersebut diadakan dalam bahasa Inggris karena pada dasarnya bertujuan untuk melayani komunitas internasional.

Di samping itu, melakukan pelayanan ibadah secara reguler tanpa dinaungi oleh sebuah badan gereja sangat dilarang di Indonesia. Dan karena Mr. Carl Chrisner ber-affiliasi dengan Assemblies Of God di Amerika Serikat, maka setelah konsultasi dengan misionaris-misionaris AOG lainnya yang ada di Indonesia dan juga dengan pemimpin dari Gereja Sidang-sidang Jemaat Allah di Indonesia, diputuskan bahwa Charismatic Worship Service di-sponsori oleh Gereja Sidang-sidang Jemaat Allah di Indonesia. Kepemimpinan dan juga jemaatnya bersifat interdenominasional dari berbagai gereja. Hubungan kerjasama di antara CWS dan GSJA di Indonesia tetap berlangsung hingga tahun 2002 dimana karena masalah internal, CWS diminta untuk menjadi gereja lokal. Permintaan tersebut dikabulkan oleh Majelis Pusat GSJA dan sejak saat itu bentuk hubungan yang baru dimulai, tetapi karakter CWS yang karismatik dan interdenominasional tetap dipertahankan.

Kebaktian-kebaktian tersebut pernah diadakan di hotel Indonesia sejak Nopember 1974 hingga Agustus 1979. Kemudian karena pertumbuhan jemaat yang begitu cepat, kebaktian CWS dipindahkan ke Hotel Hyatt Aryaduta pada tahun 1979-1982, dan kemudian ke Jalan Bungur Besar, Jakarta, pada tahun 1982-1984. Akhirnya Tuhan menyediakan sebuah gedung di Jalan Senen Raya 46, Jakarta, untuk menjadi tempat ibadah CWS sampai sekarang.

Mr. Carl Chrisner, yang kemudian menjadi seorang pendeta, adalah gembala CWS yang pertama, kemudian digantikan oleh beberapa pendeta seperti Rev. James Anderson dan Rev. Wayne Cagle. Kemudian Rev. Curtis Myers beserta istrinya, Mrs. Margareth Myers, menjadi gembala senior untuk waktu yang cukup lama. Pada bulan Agustus 1979, Pastor Suwandoko Roslim bergabung dengan kepemimpinan CWS menanggapi undangan dari Pst. Curtis Myers. Pada tahun 1985, Pst. Curtis Myers menyerahkan kepemimpinan CWS kepada Pst. Suwandoko. Kebaktian-kebaktian dalam bahasa Indonesia kemudian diadakan dan cabang-cabang yang baru mulai dibuka.



</doc>
<doc id="75402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75402" title="PB Djarum">
PB Djarum

Perkumpulan Bulu Tangkis Djarum (disingkat PB Djarum) diresmikan pada tahun 1969. Awalnya perkumpulan ini didirikan hanya sebagai kegiatan penyaluran hobi bagi karyawan pabrik rokok Djarum di Kudus. Namun, pada tahun 1969, akhirnya yang ikut berlatih bukan hanya karyawan, tetapi juga pemain dari luar. Ini adalah awal dari pembinaan Djarum dalam menyumbang pemain nasional dimulai.

Didorong kecintaan Robert Budi Hartono (CEO PT Djarum) pada bulu tangkis serta tingginya kegemaran karyawan PT Djarum bermain dan berlatih pada olahraga yang sama. Maka pada tahun 1969 brak (tempat karyawan melinting rokok) di jalan Bitingan Lama (sekarang jalan Lukmonohadi) No. 35 - Kudus pada sore hari digunakan sebagai tempat berlatih bulu tangkis di bawah nama komunitas Kudus.

Berawal dari situ, lahirlah atlet muda berbakat, Liem Swie King yang meraih prestasi demi prestasi secara gemilang, menumbuhkan keinginan Budi Hartono untuk serius mengembangkan kegiatan komunitas Kudus menjadi organisasi PB Djarum.

PB Djarum pernah gilang-gemilang ketika Indonesia merebut Piala Thomas pada 1984 di Kuala Lumpur, Malaysia. Kala itu, dari delapan pemain, tujuh di antaranya berasal dari PB Djarum yaitu Liem Swie King, Hastomo Arbi, Hadiyanto, Kartono, Heryanto, Christian Hadinata, dan Hadibowo. Satu pemain lagi adalah Icuk Sugiarto.


Sejak 2006 lalu atlet binaan PB Djarum tak lagi menempati GOR Kaliputu sebagai tempat latihan. GOR Kaliputu adalah GOR kedua yang pernah dipakai oleh PB Djarum – Kudus setelah GOR di Bitingan Lama, dari tahun 1982. GOR Kaliputu sendiri sekarang sudah tak dioperasikan untuk pusat pelatihan atlet PB Djarum, dan saat ini telah difungsikan untuk kegiatan latihan bulu tangkis bagi masyarakat setempat.

GOR Jati mulai dibangun tahun 2004, kemudian diresmikan pada tanggal 27 Mei 2006. GOR ini difungsikan sebagai pusat pelatihan bagi sejumlah atlet PB Djarum yang dikriteriakan untuk Tunggal Putra dan Putri. Sedangkan, atlet yang dikategorikan untuk permainan Ganda mendapat pelatihan di PB Djarum Jakarta.

GOR Jati yang baru dibangun dibilangan Jati – Kudus, dan mengemban misi PB Djarum itu, pembangunannya total menghabiskan dana sebesar 30 miliar.

GOR Jati didirikan di atas lahan 43.207 m2 ini, memiliki standard internasional, bahkan disebut-sebut sebagai pusat pelatihan bulu tangkis yang terbaik di Asia.

Kompleks GOR Jati memiliki luas 29.450 m2 terdiri dari gedung olahraga, seluas 4.925 m2 dengan 16 lapangan terbagi dalam 12 lapangan beralaskan kayu sisanya beralaskan vinil (karet sintetis) yang dilengkapi tribun penonton di kanan kirinya, serta bangunan penunjang lainnya seperti ruang pertemuan, ruang perkantoran, ruang makan, ruang fitness, ruang computer, ruang audio visual, dan ruang perpustakaan.

Selain itu juga terdapat asrama atlet seluas 1.834 m2 memiliki 40 kamar terpisah untuk putra dan putri dengan kapasitas dua orang untuk setiap kamar berikut fasilitas tempat tidur dan meja belajar. Rumah pelatih yang didirikan pada lahan seluas 312 m2 juga menjadi satu komplek di GOR Jati III.

PB Djarum sejak dini telah menanamkan visi kepada seluruh atletnya, agar mereka tidak mencetak keberhasilan di arena pertandingan saja, tetapi juga mencetak keberhasilan di bangku sekolah.

Membagi kegiatan antara latihan bulu tangkis dengan sekolah, memang bukan tugas yang mudah bagi para atlet PB Djarum, terlebih lagi mereka-mereka ini yang kebanyakan masih duduk di bangku sekolah seperti SD, SMP, dan SMA. Namun, untuk menyelaraskan dua kegiatan tersebut, PB Djarum mengambil langkah bekerjasama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud). Sehingga, kegiatan antara latihan bulu tangkis dengan sekolah yang dijalani oleh para atlet bisa berjalan baik, dan tidak mengganggu satu sama lain.

Kerjasama yang dilakukan antara PB Djarum dengan Depdikbud adalah dengan pemberian dispensasi waktu di sekolah untuk para atlet. atlet diberikan izin untuk memulai waktu belajarnya di sekolah tidak seperti siswa lain pada umumnya. Mereka juga diberi kemudahan memperoleh izin meninggalkan sekolah pada saat mereka harus mengikuti kejuaraan.

Selama ini sekolah-sekolah yang sudah diajak bekerjasama oleh PB Djarum guna mendukung kemampuan akademis para atletnya yang berasal dari segala jenjang pendidikan tersebut adalah SD Barongan II, SMP Taman Dewata, dan SMA Kramat.

"atlet harus berusaha keras, jika tak ada usaha maka tak ada pula gelar juara yang datang dengan mudah" (dikutip dari CEO PT. Djarum, Budi Hartono).

Ungkapan di atas ada benarnya, lebih lagi bagi mereka para atlet yang ikut tergabung di pelatihan klub PB Djarum. Maka untuk bergabung di klub PB Djarum menjadi atlet, sebelumnya para calon atlet diwajibkan mengikuti tahapan seleksi.

Seleksi awal untuk para calon atlet yang akan dibina meliputi faktor umur, tinggi badan, bakat, kemampuan intelektual, keseimbangan psikologisnya, kemampuan teknik dasar, serta sampai sejauh mana dukungan yang diperoleh dari orang tua.

Bila lolos seleksi awal, maka para calon atlet ini sudah bisa diputuskan untuk mengikuti kegiatan pelatihan di klub PB Djarum. Setelah itu, untuk setiap tahunnya akan dilakukan seleksi kelanjutan, seperti dalam hal kemampuan bertanding. Apabila kemampuan bertanding dari atlet bersangkutan tidak pernah meningkat, maka dengan berat hati PB Djarum akan memulangkannya.

Hal di atas dilakukan mengingat PB Djarum memberlakukan sistem promosi-degradasi dalam tahapan pelatihan para calon-calon atletnya.

Sistem demikian dianut oleh PB Djarum, karena untuk meningkatkan iklim kompetitif di kalangan atlet. Sehingga dengan kegagalannya, atlet bisa diberi kesempatan untuk memperbaiki diri ataupun mengembangkan kariernya di bidang lain.

Sedangkan mengenai pemulangan atlet, PB Djarum juga telah menetapkan klausalnya secara tertulis, sehingga setiap orang tua atlet di PB Djarum juga akan mengetahui hal tersebut dari awal.

Sederetan atlet PB Djarum telah mengukir prestasi di ajang internasional, mereka adalah: Alan Budikusuma, Antonius Budi Ariantho, Ardy B. Wiranata, Budi Santoso, Christian Hadinata, Denny Kantono, Eddy Hartono, Hadibowo Susanto, Hadiyanto, Hariyanto Arbi, Hastomo Arbi, Heryanto, Ivana Lie, Kartono, Liem Swie King, Minarti Timur, Rudy Gunawan, Yuliani Santosa, Yuni Kartika dan Zelin Resiana.

Berikut adalah deretan atlet PB Djarum yang kini dikenal dengan nama tim Superliga: Andre Kurniawan Tedjono, Andreas Adityawaran, Ari Yuli Wahyu Hartanto, Debby Susanto, Febby Angguni, Fran Kurniawan, Luluk Hadiyanto, Maria Elfira Christina, Maria Kristin Yulianti, Meiliana Jauhari, Mohammad Ahsan, Nugroho Andi Saputro, Purwati, Rian Sukmawan, Rintan Apriliana Sutanto, Rosaria Yusfin Pungkasari, Shendy Puspa Irawati, Sigit Budiarto, Sylvinna Kurniawan, Yonathan Suryatama Dasuki dan Yulianti.

Para pelatih yang mengasah kemampuan bermain badminton dari para atlet PB Djarum untuk meraih prestasi demi prestasi, diantaranya adalah Minarti Timur, Antonius Budi Ariantho, Aryono Miranat, Hastomo Arbi, Sigit Budiarto, dan Christian Hadinata.




</doc>
<doc id="75421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75421" title="Ngadirojo, Wonogiri">
Ngadirojo, Wonogiri

Ngadirojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Ngadirojo adalah kecamatan kedua terbesar setelah Kecamatan Wonogiri.

Kecamatan ini memiliki komoditas terbesar dari hasil bumi non persawahan. Adapun hasil pertanian yang telah berhasil menjadi andalan perdagangan baik di Ngadirojo sendiri maupun yang dipasarkan keluar Ngadirojo, yaitu tanaman jambu mete dan ketela pohon.

Kecamatan ini dibagi menjadi 9 desa dan 2 kelurahan, yaitu:

Desa:

Kelurahan:

Didominasi perusahaan otobus (PO) diantaranya adalah Timbul Jaya, Tunggal Dara, Tunggal Dara Putera, Gajah Mungkur, Gajah Mulia Sejahtera, dan lain-lain. tak hanya itu juga, masyarakat sekitar juga mengandalkan dari lahan pertanian


</doc>
<doc id="75434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75434" title="Aobai">
Aobai

Aobai (Hanzi: 鰲拜)(?-1669) atau Oboi adalah seorang pejabat semasa awal Dinasti Qing dari klan Guwalgiya. Dia berasal dari golongan prajurit yang tergabung dalam Pasukan Bendera Kuning, salah satu cabang dari Pasukan Delapan Bendera yang dibanggakan oleh bangsa Manchu. Sejak masa Kaisar Huang Taiji, namanya telah menonjol dalam pertempuran-pertempuran melawan tentara Ming. Pamornya menanjak dan menerima penghargaan dari kaisar setelah dengan gagah berani menyelamatkan Kaisar Shunzhi dalam suatu pertempuran. Dia menerima gelar "baturu" (pahlawan dalam bahasa Manchu) dan ditunjuk sebagai menteri oleh kaisar.

Setelah Kaisar Shunzhi mangkat, Aobai bersama Suoni, Ebilong, dan Sukesaha diangkat sebagai wali negara untuk membantu Kaisar Kangxi yang saat itu hanya berumur delapan tahun untuk menjalankan roda pemerintahan hingga sang kaisar berumur enam belas tahun. Namun empat wali negara ini tidak kompak dan saling bersaing untuk memperebutkan kekuasaan. Setelah kematian Suoni tahun 1667, Aobai memaksa kaisar untuk menghukum mati Sukesaha dengan 24 pasal tuduhan. Sukesaha akhirnya menjalani hukuman gantung di dalam kurungan penjara.

Dengan kekuasaannya, Aobai semakin sombong dan sewenang-wenang. Suatu hari ketika tahun baru pada tahun ke delapan pemerintahan Kangxi para pejabat berkumpul di aula kerajaan untuk memberi ucapan selamat pada kaisar. Dalam kesempatan itu, Aobai hadir dengan memakai jubah kuning (tradisi pada saat itu tidak memperbolehkan siapapun memakai jubah kuning selain kaisar sendiri) dengan corak dan kualitas yang sama dengan jubah kekaisaran, yang membedakan hanya di topi Aobai hanya memakai hiasan wol merah, sedangkan pada mahkota Kangxi berhiaskan mutiara. Pada kesempatan lain Aobai pernah berpura-pura sakit dan ketika Kangxi mengunjunginya dia melihat sebuah belati tersembunyi di ranjangnya. Menurut aturan kerajaan, seseorang tidak diperbolehkan membawa senjata ketika menerima kehadiran kaisar. Maka hal ini dapat dikatakan meremehkan wibawa dan penghinaan terhadap kaisar.

Gerah dengan sepak terjang Aobai, tahun 1669 Kangxi memutuskan untuk menyingkirkannya dan mengambil alih tahta lebih cepat dari waktu yang ditetapkan, waktu itu dia baru berumur 14 tahun. Namun Aobai mempunyai banyak kroni dalam tubuh pemerintahan sehingga kaisar harus menghadapinya dengan hati-hati. Mula-mula kaisar bersikap seolah-olah tunduk padanya sambil menyingkirkan satu-persatu kaki tangannya. Kangxi juga menghimpun sekelompok jago silat untuk mengadakan penyergapan terhadap Aobai. Rencana ini berhasil dengan gemilang, mereka membunuh para pengawal Aobai dan meringkusnya hidup-hidup. Kaisar Kangxi mendakwanya dengan tigapuluh tuduhan dan memvonisnya dengan hukuman mati. Belakangan hukumannya diubah menjadi penjara seumur hidup karena mempertimbangkan jasa-jasanya dimasa lalu. Dia meninggal di penjara tak lama setelah itu.

Tahun 1713, Kangxi mengampuni kesalahannya dan merehabilitasi namanya secara anumerta. Kaisar selanjutnya, Yongzheng juga secara anumerta mengangkatnya sebagai adipati kelas atas dan gelar kehormatan "Chaowu" (超武), namun Kaisar Qianlong menurunkan pangkat anumertanya menjadi baron kelas atas setelah mempertimbangkan jasa dan kesalahannya.

Dalam novel "The Deer and the Cauldron" (鹿鼎記)/ di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Pangeran Menjangan" karya Jin Yong yang menggabungkan fiksi dengan sejarah, Aobai muncul sebagai tokoh antagonis yang berniat merebut tahta dari Kangxi. Tokoh utamanya, Wei Xiaobao berteman dekat dengan kaisar muda itu dan atas usulnyalah Aobai ditangkap dan dijebloskan ke penjara. Di penjara secara tak sengaja dia membunuh Aobai.

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="75435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75435" title="Miguel de Icaza">
Miguel de Icaza

Miguel de Icaza (lahir pada tahun 1972) adalah seorang programmer "free software" dari Mexico, sangat dikenal karena mempelopori GNOME dan proyek "Mono".

Miguel de Icaza lahir di Mexico City dan sekolah di National Autonomous University of Mexico (UNAM) tetapi tidak sampai lulus. Dia mulai menulis "free software" pada tahun 1992.

Pada musim panas tahun 1997, dia diwawancarai oleh Microsoft untuk suatu pekerjaan pada tim "Internet Explorer Unix" (untuk bekerja pada suatu port SPARC), tetapi tidak mempunyai syarat kelulusan Universitas untuk memperoleh visa kerja. Dia menyatakan pada suatu interview bahwa dia mencoba untuk meyakinkan para pewawancaranya untuk membebaskan kode IE bahkan sebelum Netscape melakukannya dengan browser mereka.

De Icaza memulai proyek GNOME pada bulan Agustus tahun yang sama, bersama Federico Mena, untuk membuat suatu lingkungan desktop yang sepenuhnya gratis dan model komponen untuk GNU/Linux dan sistem operasi Unix-like lainnya. Awalnya, De Icaza bekerja di manager file Midnight Commander, sama seperti kernel Linux. Dia juga pencipta of the spreadsheet program Gnumeric.

Pada tahun 1999, de Icaza bersama mendirikan Helix Code, suatu perusahaan software gratis berorientasi GNOME bersama Nat Friedman, dan mempekerjakan sejumlah besar GNOME hacker lainnya. Pada tahun 2001, Helix Code, diubah namanya menjadi Ximian, mengumumkan proyek Mono, suatu proyek yang dipimpin oleh De Icaza, untuk mengimplementasikan platform baru Microsoft, .NET, di Linux dan platfom - platfom "Unix-like". Pada Agustus 2003, Ximian dimiliki oleh Novell.

Miguel de Icaza memperoleh Free Software Foundation 1999 Free Software Award, MIT Technology Review Pembaharu Tahun 1999, dan disebut salah satu dari 100 pembaharu versi Time Magazine untuk abad baru pada September 2000.

Miguel mempunyai "cameo appearances" pada tahun 2001 motion pictures "Antitrust" and "The Code."

Dia menikahi wanita Brasil Maria Laura pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="75437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75437" title="Perang Punisia">
Perang Punisia

Perang Punisia adalah peperangan yang terjadi antara Romawi dengan Kartago antara tahun 264 hingga 146 SM, dan merupakan perang terbesar di dunia kuno. Kata Punisia sendiri berasar dari kata Punici, yang memiliki arti "Bangsa Fenisia dalam bahasa Latin.

Perang ini terjadi akibat adanya keinginan Republik Romawi untuk memperluas daerah kekuasaannya. Niat ini awalnya berlangsung tanpa "hambatan" yang berarti (hambatan disini berarti "perlawanan dari penduduk asli") hingga akhirnya Republik Romawi berhadapan dengan Kerajaan Kartago. Pertempuran berlangsung dengan korban mencapai ratusan ribu prajurit. Sebelum serangan Republik Romawi pada Perang Punisia I, Kekaisaran Kartago adalah penguasa daerah Mediterania dengan maritimnya yang kuat. Hingga akhirnya pada Perang Punisia III, Republik Romawi berhasil menghancurkan Kartago dan menghancurkan ibu kotanya, sehingga menjadikan Republik Romawi sebagai penguasa terkuat di Mediterania bagian barat.

Peperangan ini merupakan titik balik yang berarti bahwa peradaban Mediterania kuno akan menjadi dunia modern melalui Eropa, bukan melalui Afrika. Kemenangan Romawi terhadap Kartago dalam peperangan ini memberikan Romawi status unggul hingga pembagian Romawi menjadi Romawi Barat dan Timur oleh Diocletian tahun 286 M.

Pada tahun 264 SM, Kartago adalah kota pelabuhan besar yang terletak di pantai Tunisia modern. Didirikan oleh bangsa Fenisia pada pertengahan abad ke-9 SM, Kartago merupakan negara-kota yang kuat. Di Mediterania Barat, hanya Republik Romawi yang dapat menyaingi kekuasaan, kekayaan dan populasi Kartago. Sementara angkatan laut Kartago merupakan yang terbesar di dunia kuno pada saat itu, Kartago tidak memiliki angkatan bersenjata yang besar dan permanen, tetapi bergantung pada tentara bayaran, menyewanya untuk peperangan. Namun, kebanyakan perwira yang mengkomandokan tentara adalah penduduk Kartago. Kartago terkenal akan kemampuan mereka sebagai pelaut, dan tidak seperti angkatan bersenjata mereka, banyak bangsa Kartago dari kelas bawah bekerja di angkatan laut, yang menyediakan karier dan pendapatan yang cukup.

Pada tahun 264 SM, Republik Romawi telah menguasai semenanjung Italia di sebelah selatan sungai Po. Tidak seperti Kartago, Romawi memiliki angkatan bersenjata besar yang sebagian besar terdiri dari penduduk Romawi. Penduduk kelas bawah atau plebeius biasanya menjadi serdadu di legiun Romawi, sementara penduduk kelas atas atau patricius menjadi perwira. Di sisi lain, pada awal Perang Punisia Pertama, Republik Romawi tidak memiliki angkatan laut dan menjadi kelemahan mereka, hingga mereka mulai membentuk angkatan laut mereka sendiri selama perang.

Pada Perang Punisia Pertama (264 SM - 241 SM) pertempuran bukan hanya terjadi di daratan (Sisilia dan Afrika), tetapi juga di laut Mediterania. Beberapa perang laut yang besar juga terjadi. Perang ini berlangsung dengan sengit hingga akhirnya Republik Romawi menang dan menaklukan Sisilia setelah mengalahkan Kartago dalam Pertempuran Kepulauan Aegates yang mengakhiri perang ini. Akibat kekalahannya, selain harus menandatangani perjanjian yang merugikan dengan Romawi, Kartago juga mengalami guncangan politik maupun militer, sehingga Romawi akhirnya dengan mudah merebut Sardinia dan Korsika dari Kartago, ketika Kartago terjerumus ke dalam perang tentara bayaran.

Pada Perang Punisia Kedua (218 SM - 202 SM), pasukan Kartago yang dipimpin oleh Hannibal menyeberangi Laut Mediterania, menyusuri Semenanjung Iberia-dimana dia berhasil menaklukkannya untuk meluaskan kekuasaan Kartago di Iberia. Kemudian, Hannibal melewati daerah Galia, dimana dia berhasil mendapatkan banyak pasukan bayaran. Hannibal dan pasukannya lalu bergerak menuju Pegunungan Alpen untuk menyerang Roma dari utara, sebagai upaya untuk menghindari hadangan Republik Romawi jika melewati daerah pesisir. Hannibal berhasil memenangkan sejumlah pertempuran dahsyat di daratan Italia, seperti Pertempuran Trebia, Pertempuran Danau Trasimene dan Pertempuran Cannae. Tiga pertempuran ini menjadi kejeniusan Hannibal dalam menghadapi pasukan Romawi yang jumlanya lebih banyak. Meski Hannibal berhasil mengalahkan Romawi di daratan Italia, serta beberapa aliansi Republik Romawi terutama daerah Italia bagian selatan menjadi berpihak kepada Hannibal, tetapi itu tidak cukup untuk menaklukkan Roma, selain pasukan Hannibal dirasakan kurang cukup untuk menaklukkan Roma, juga karena Republik Romawi masih didukung oleh sebagian besar aliansi-aliansinya.

Republik Romawi yang berhasil bangkit, balik menyerang daerah yang dikuasai Kerajaan Kartago, yaitu Hispania dan Sisila. Republik Romawi juga mulai menyerang daerah Yunani-aliansi Kerajaan Kartago. Penyerbuan ke Hispania dipimpin oleh Scipio Africanus. Scipio berhasil menaklukan Hispania untuk Republik Romawi setelah melalui banyak perang, diantaranya Pertempuran Ilipa. Setelah Hispania, Romawi mulai menuju benua Afrika. Hannibal yang masih di Italia ditarik kembali oleh Kerajaan Kartago untuk melindungi dari serangan Romawi. Pasukan Romawi yang dipimpin oleh Scipio, dengan bantuan dari Numidia yang dipimpin oleh Masinissa dan pasukan Kartago yang dipimpin oleh Hannibal akhirnya berperang dalam sebuah pertempuran di Zama. Pasukan Kartago mengalami kekalahan telak dalam pertempuran ini. Kekaisaran Kartago kembali harus menandatangani perjanjian yang kali ini membuat Kerajaan Kartago menjadi benar-benar melemah. Hal ini dibuktikan dengan menghilangnya wilayah kekuasaan Kartago, sehingga hanya menyisakan kota Kartago. Isi perjanjian yang lain adalah tidak boleh melakukan peperangan dengan siapa saja dengan alasan apapun dan harus membayar upeti ke Republik Romawi sampai 50 tahun mendatang.

Pada Perang Punisia Ketiga diwarnai dengan penyerangan Kekaisaran Roma langsung ke jantung Kekaisaran Kartago, Kota Kartago, pada tahun 149 SM - 146 SM. Dilatar belakangi oleh seringnya bangsa Numidia melakukan penjarahan di daerah Kartago, Kartago mulai melawan, yang berarti adalah perang. Republik Romawi yang mengetahui Kartago melanggar janji, memutuskan untuk menyerang Kartago. Selama hampir tiga tahun, Republik Romawi menghadapi perlawanan hebat dari Kartago. Namun, Republik Romawi pada akhirnya menang berhasil menghancurkan Kota Kartago, sekaligus menandai runtuhnya Kekaisaran Kartago. Para penduduk kota Kartago, hampir semuanya dijual sebagai budak.

Pada selang waktu antara akhir Perang Punisia Kedua dengan awal Punisia Ketiga, Republik Romawi berusaha memperluas wilayah menuju daerah peradaban Helenistik, yaitu dengan Kerajaan Seleukus, Makedonia, serta wilayah Illyria.



</doc>
<doc id="75442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75442" title="Pembagian diocletian">
Pembagian diocletian

Pada abad ke-3, ada suatu periode ketika Kekaisaran Romawi diguncang berbagai masalah. Periode ini kemudian disebut dengan Krisis abad ke-3. Diocletian, seorang Kaisar Romawi, berhasil tampil sebagai pemecah-masalah di tengah kekalutan yang terjadi. Salah satu masalah yang berhasil dipecahkannya adalah: "Koordinasi yang lemah antar-wilayah Romawi, akibat terlalu luasnya daerah Kekaisaran."

Diocletian melihat bahwa Kekaisaran Romawi tidak akan bisa bertahan jika dipimpin oleh satu pemerintahan saja, maka ia pun "membagi Kekaisaran menjadi dua", dengan memotongnya di daerah sekitar timur Italia dan sebelah barat Mesir, dan menyebut pemimpinnya dengan sebutan Augustus. Berikut peta serta pembagian wilayah yang diciptakan oleh Diocletian.


</doc>
<doc id="75443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75443" title="Fuwa">
Fuwa

Fuwa (福娃 Fúwá, Indo:Boneka Keberuntungan, Ing:"Friendlies") adalah maskot dari Olimpiade Musim Panas 2008. Dalam Bahasa Inggris, "Friendlies" (jamak dari "friendly") berarti bersahabat atau ramah. Maskot ini diumumkan oleh Perkumpulan Nasional Ilmu Kesusasteraan Klasik Tiongkok pada 11 November, 2005 pada sebuah acara memperingati hari keseribu sebelum pembukaan Olimpiade.

Fuwa terdiri atas 5 anggota: Beibei, Jingjing, Huanhuan, Yingying, dan Nini. Setiap dari 5 nama itu didisain agar terlihat seperti nama anak kecil, namun bila ditempatkan bersama, suaranya mendekati frasa "北京欢迎你 Běijīng huānyíng nǐ" yang berarti "Beijing menyambutmu". Setiap figur dari Fuwa mewakili lima Cincin Olimpiade.

Olimpiade 2008



</doc>
<doc id="75445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75445" title="Tulang selangka">
Tulang selangka

Dalam anatomi manusia, tulang selangka atau clavicula adalah tulang yang membentuk bahu dan menghubungkan lengan atas pada batang tubuh.

Clavicula berbentuk kurva-ganda dan memanjang. Ini adalah satu-satunya tulang yang memanjang horizontal dalam tubuh. Terletak di atas tulang rusuk pertama. Pada ujung medial, clavicula bersendi pada manubrium dari sternum (tulang dada) pada sendi sternoclavicularis. Pada bagian ujung lateral bersendi dengan acromion dari scapula (tulang belikat) dengan sendi acromioclavicularis.

Pada wanita, clavicula lebih pendek, tipis, kurang melengkung, dan permukaannya lebih halus.

Clavicula berguna untuk:

Walaupun dikelompokkan dalam tulang panjang, clavicula adalah tulang satu-satunya yang tidak memiliki rongga sumsum tulang seperti pada tulang panjang lainnya. Clavicula tersusun dari tulang spons.

Otot-otot dan ligamentum yang berlekatan pada clavicula:

Permukaan superior:
Permukaan inferior:
Batas anterior:

Clavicula adalah tulang pertama yang mengalami proses pengerasan osifikasi selama perkembangan embrio minggu ke-5 dan 6. Clavicula juga yang merupakan tulang terakhir yang menyelesaikan proses pengerasan yakni pada usia 21 tahun.






</doc>
<doc id="75448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75448" title="Otot deltoideus">
Otot deltoideus

Otot deltoideus adalah otot yang membentuk struktur bulat pada bahu manusia. Dinamakan deltoideus, sebab bentuknya mirip seperti alfabet Yunani Delta (segitiga).

Otot ini sering digunakan untuk melakukan suntikan intra-muskular.

Otot deltoideus tersusun dari tiga serat otot yang berasal dari:

Ujung akhir dari serat otot menyatu menjadi sebuah tendon tebal yang berada di tuberculum deltoideus dari humerus (tulang lengan atas).

Nervus axillaris (C5,C6)

Serat anterior memungkinkan gerak abduksi bahu saat bahu diputar. Sisi anterior deltoideus termasuk lemah namun membantu otot pectoralis mayor pada gerakan fleksi bahu.

Serat posterior memungkinkan gerak ekstensi membantu otot latissimus dorsi. Bagian posterior ini merupakan hiperekstensor utama bahu.



</doc>
<doc id="75449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75449" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan Jakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Ahmad Dahlan adalah pengembangan institusi dari Akademi Keuangan dan Perbankan Muhammadiyah (AKPM). Sebelum AKPM bernama Akademi Bank Muhammadiyah (ABM) yang didirikan pada 1968. Perubahan dari Akademi Bank Muhammadiyah ke Akademi Keuangan Perbankan Muhammadiyah terjadi pada 1985 berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor: C331/0/1985 dengan status akreditasi Disamakan.

Mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan yang semakin maju dan percaturan global yang semakin kompetitif, serta dalam upaya Pengembangan AKPM Jakarta, pada 25 Februari 1998 AKPM Jakarta mengembangkan diri menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Ahmad Dahlan Jakarta. Pengembangan bentuk ini dinyatakan dalam Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud Republik Indonesia Nomor 60/DIKTI/1998. STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ‘Terakreditasi’ pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia, sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor: 019/BAN-PT/AK-IV/VII/2000.

STIE Ahmad Dahlan Jakarta menyadari bahwa ilmu manajemen, keuangan, perbankan, dan akuntansi dengan pelbagai variannya adalah bidang-bidang yang selalu dibutuhkan dan tetap eksis sepanjang kehidupan manusia dengan berbagai bentuk dan perubahannya. Karenanya, STIE Ahmad Dahlan Jakarta didedikasikan untuk masyarakat luas guna menjawab tantangan zaman yang semakin maju, terutama dalam bidang ekonomi. Peran aktif STIE Ahmad Dahlan Jakarta dalam membangun masyarakat dalam berbagai bentuknya tidak lepas dari spirit perjuangan K.H. Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah) serta didorong oleh cita-cita luhur Muhammadiyah. Kini usia STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah lebih dari 39 tahun, dan selama waktu tersebut telah berkiprah dalam membina terwujudnya masyarakat Indonesia yang adil, makmur, sejahtera dunia-akhirat di bawah limpahan ridha Allah SWT.

Sejak berdirinya hingga saat ini tercatat lebih dari 35.000 almuni yang telah menyelesaikan studinya di STIE Ahmad Dahlan Jakarta. Banyak di antaranya yang telah sukses berkarier di berbagai instansi, seperti; Bank-bank Pemerintah, Bank-bank Swasta, Lembaga-lembaga Bisnis dan Keuangan, dan Perusahaan-perusahaan Nasional. Di samping itu, banyak pula alumni yang senantiasa menekuni kegiatan intelektual sebagai dosen di beberapa perguruan tinggi dan sebagai peneliti bidang ekonomi-sosial di lembaga-lembaga penelitian. Sebagian yang lain menekuni bidang kewirausahaan untuk menggerakkan ekonomi masyarakat dan menjadi pengusaha yang berhasil. Semoga kehadiran STIE Ahmad Dahlan Jakarta senantiasa memberi manfaat bagi kemanusiaan dan kehidupan luas.
DESKRIPSI KURIKULUM

Struktur Kurikulum

Berpedoman pada ketentuan Departemen Pendidikan Nasional tentang Kurikulum, maka Struktur Kurikulum di STIE Ahmad Dahlan Jakarta dikelompokkan sebagai berikut:






Kelompok (a) MKP

Kelompok MKP tediri dari mata kuliah yang relevan dengan tujuan pengayaan wawasan, pendalaman intensitas pemahaman dan pengahyatan MKP ini.

Kelompok (b) MKK

Kelompok MKK terdiri atas mata kuliah yang relevan untuk menguatkan penguasaan dan memperluas wawasan kompentensi keilmuan atas dasar keunggulan kompetitif serta komparatif penyelenggaraan program studi bersangkutan.

Kelompok Ketiga (c) MKB

Kelompok MKB terdiri atas mata kuliah yang relevan, bertujuan untuk memperkuat penguasaan dan memperluas wawasan kompetensi keahlian dalam berkarya di masyarakat sesuai dengan keunggulan kompetitif seta komparatif penyelenggaraan program studi bersangkutan.

Kelompok Keempat (d) MPB

Kelompok MPB terdiri atas mata kuliah yang relevan, bertujuan untuk memperkuat penguasaan dan memperluas wawasan perilaku berkarya sesuai dengan ketentuan yang berlaku dimasyarakat untuk setiap program studi.

Kelompok Lima (e) MBB

Kelompok MBB terdiri atas mata kuliah yang releven dengan upaya pemahaman serta penguasaan ketentuan yang berlaku dalam berkehidupan dimasyarakat baik secara nasional maupun global, yang membatasi tindak kekaryaan seseorang sesuai kompetensi keahliannya.

Beban Kredit dan Mata Kuliah

Jumlah maksimum mata kuliah per semester: 21 SKS
Jumlah maksimum mata kuliah: 8 mata kuliah
Beban minimum SKS per mata kuliah: 2 SKS
Beban maksimum SKS per mata kuliah: 3 SKS
Jumlah beban studi program S1: 146 SKS
Cuti akademik: 2 semester

Beban Kredit Dalam Mata Kuliah

Jumlah maksimum SKS per semester: 22 SKS
Jumlah maksimum mata kuliah per semester: 9 MK
Beban minimum SKS per semester: 2 SKS
Beban SKS per mata kuliah: 3 SKS
Jumlah SKS Program S1: 147 SKS
Cuti Akademik: 2 Semester
PROGRAM STUDI D3 AKUNTANSI

Beban Kredit Dalam Mata Kuliah

Jumlah maksimum SKS per semester: 21 SKS
Jumlah minimum mata kuliah per semester: 9 MK
Beban minimum SKS Per semester: 2 SKS
Beban Maksimum sks per semester: 3 SKS
Jumlah beban studi program D3 Akuntansi: 113 SKS
Batas maksimum cuti akademik: 2 Semestar
PROGRAM STUDI D3 KEUANGAN PERBANKAN

Beban Kredit dalam Mata Kuliah

Jumlah maksimum SKS per semester: 21 SKS
Jumlah minimum mata kuliah per semester: 7 MK
Beban minimum SKS per mata ajaran: 2 SKS
Beban maksimum SKS per mata ajaran: 4 SKS
Jumlah beban studi program studi: 116 SKS
Batas maksimum cuti akademik: 2 semester
WAKTU KULIAH

STIE Ahmad Dahlan Jakarta memberikan kebebasan kepada Mahasiswa/i untuk memilih waktu kuliah. Hal ini dimaksudkan agar mahasiswa dapat menyesuaikan dengan kegiatan di luar perkuliahan.




</doc>
<doc id="75450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75450" title="Otot trapezius">
Otot trapezius

"Otot trapezius" adalah otot yang menyusun struktur punggung manusia. Dinamakan trapezius, sebab bentuknya mirip dengan bangun trapezium; sudut-sudutnya berada di leher, dua berada di kedua bahu, dan satu sudut lainnya melekat di tulang punggung T12.

Seseorang dapat merasakan otot ini bekerja dengan meraba punggung dengan satu tangan dan memegang otot di antara leher dan bahu.

Serat ototnya berasal dari leher dan turun ke bagian bawah dan kemudian terletak lateral dari lengan. Terdapat bagian serat menuju ke bagian bahu.

Ujung akhir dari serat otot berakhir di clavicula, acromion, dan spina dari scapula.

Nervus Aksesoris dan C3-C4.

Otot ini bekerja mengangkat (elevasi), adduksi, dan depresi scapula.



</doc>
<doc id="75451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75451" title="Otot subclavius">
Otot subclavius

Otot subclavius adalah otot kecil berbentuk segitiga yang terletak di antara clavicula dan tulang rusuk pertama. Otot ini disokong dengan tendon tebal dan pendek serta tulang rawan dari tulang rusuk pertama di depan ligamentum costoclavicularis.

Serat otot subclavius berasal dari tulang rusuk atau iga pertama.

Ujung akhir dari serat otot berakhir di clavicula (sepertiga lateral). Fascianya bersatu dengan adventitia vena subclavia.

Nervus ke subclavius berasal dari percabangan C5 dari plexus brachialis.

Otot subclavius membantu mendorong tulang calvicula untuk bergerak ke bawah.



</doc>
<doc id="75455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75455" title="Acromion">
Acromion

Acromion atau Processus Acromion adalah bagian anatomis dari scapula (tulang belikat). Bagian ini merupakan kelanjutan dari spina scapula, dan membentuk tonjolan. Acromion bersendi dengan clavicula membentuk ligamentum acromioclaviculare.


</doc>
<doc id="75456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75456" title="Otot sternohyoideus">
Otot sternohyoideus

Otot sternohyoideus adalah otot yang sempit dan tipis. Terletak di pinggir posterior dari ujung medial clavicula.

Berjalan ke arah superior dan medial, serta otot berakhir dengan serat tendon pada pinggir bawah dari badan tulang hyoid.




</doc>
<doc id="75458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75458" title="Tulang panjang">
Tulang panjang

Tulang panjang adalah tulang yang berkembang dari pemanjangan pada bagian epifise (bonggol tulang). Ujung dari epifise dibungkus oleh tulang rawan hialin. Pertumbuhan secara longitudinal ini disebabkan oleh osifikasi secara endokondral pada epifise.

Femur (tulang paha), tibia (tulang kering), fibula (tulang betis), humerus (tulang lengan atas) dapat digolongkan ke dalam tulang panjang.


</doc>
<doc id="75490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75490" title="Larry Page">
Larry Page

Lawrence Edward "Larry" Page () adalah salah satu pendiri dari mesin pencari internet Google bersama Sergey Brin. Sejak 4 April 2011, ia menjabat sebagai "Chief Executive Officer/CEO" di Google Inc. menggantikan Eric Schmidt.

Larry Page dilahirkan di Lansing, Michigan, ayahnya Carl Page dan ibunya, Gloria, adalah seorang profesor Ph.D. di bidang Komputer Sains di Universitas Negeri Michigan.

Page adalah seorang lulusan dari East Lansing High School. Page memperoleh gelar Bachelor of Science dalam teknik komputer dari Universitas Michigan dengan pujian dan seorang lulusan Master dari Universitas Stanford di Inggris.

Ketika menjadi seorang siswa di program Ph.D. ilmu komputer Universitas Stanford, Page bertemu Sergey Brin. Pada awalnya mereka merasa tidak cocok. Hal ini disebabkan karena perbedaan dari setiap topik yang mereka bicarakan. Namun, pada akhirnya mereka memiliki ketertarikan yang sama yaitu mengenai mesin pencari (search engine). Bersama mereka menjalankan mesin pencari Google, yang mulai beroperasi pada 1998. Google didasarkan pada teknologi PageRank yang telah dipatenkan, yang mendasarkan pada struktur link – link antar situs web untuk menentukan peringkat suatu situs tertentu. Page masih tetap "on leave" dari program Ph.D.

Ketika di universitas, dia membuat mesin cetak inkjet dari potongan-potongan balok Lego.

Page menjalankan Google sebagai presiden bersama dengan Brin sampai 2001, ketika mereka merekrut Eric Schmidt untuk menjadi ketua umum dan CEO Google. Page sekarang menjalankan Google sebagai tritunggal bersama dengan Brin dan Schmidt.

Menurut Forbes, Page mempunyai perkiraan kekayaan bersih sebesar AS$12,8 miliar, membuatnya orang nomor 27 terkaya di dunia (satu tempat di belakang pendiri lain Google, Sergey Brin). Pada September 2005 dia dan pendiri Google lainnya, Sergey Brin, membeli sebuah pesawat penumpang yang sangat besar, sebuah Boeing 767, untuk penggunaan pribadi mereka.


</doc>
<doc id="75492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75492" title="Marie Antoinette">
Marie Antoinette

Marie Antoinette (; ; lahir Maria Antonia Josepha Johanna; ) adalah Ratu Prancis terakhir sebelum Revolusi Prancis. Dia lahir di Austria, dan anak kedua dari belakang dari Maria Theresa dan Francis I, Kaisar Romawi Suci.

Pada bulan April 1770, setelah menikah dengan Louis-Auguste, pewaris tahta Prancis, dia menjadi Putri Mahkota ("dauphine") Prancis. Pada tanggal 10 Mei 1774, ketika suaminya naik tahta sebagai Louis XVI, dia mengambil gelar Permaisuri Prancis dan Navarra, yang dipegangnya sampai bulan September 1791, saat Revolusi Prancis berlangsung, dia menjadi Ratu Prancis, sebuah gelar yang dia pegang sampai 21 September 1792.

Setelah delapan tahun menikah, Marie Antoinette melahirkan seorang anak perempuan, Marie Thérèse, anak pertama dari keempat anaknya. Meskipun popularitas awalnya, semakin banyak penduduk akhirnya datang untuk membencinya, menuduhnya sebagai pemboros, kacau, dan menyimpan simpati untuk musuh-musuh Prancis, terutama Austria asli. Affair of the Diamond Necklace merusak reputasinya lebih jauh. Selama Revolusi, dia dikenal sebagai "Madame Déficit" karena krisis keuangan negara atas pengeluarannya yang melimpah dan tentangannya terhadap reformasi sosial dan keuangan Turgot dan Necker.

Selama Revolusi, setelah pemerintah menempatkan keluarga kerajaan di bawah tahanan rumah di Istana Tuileries pada bulan Oktober 1789, beberapa peristiwa terkait dengan Marie Antoinette, khususnya pada bulan Juni 1791 mencoba pelarian ke Varennes dan perannya dalam Perang Koalisi Pertama, memiliki dampak buruk pada opini populer Prancis. Pada 10 Agustus 1792, serangan terhadap Tuileries memaksa keluarga kerajaan untuk berlindung di Majelis, dan pada tanggal 13 Agustus keluarga tersebut dipenjara di Kuil. Pada tanggal 21 September 1792, monarki dihapuskan. Setelah persidangan dua hari dimulai pada tanggal 14 Oktober 1793, Marie Antoinette dihukum oleh Pengadilan Revolusioner pengkhianatan dan dieksekusi oleh guillotine di Place de la Révolution pada 16 Oktober 1793.




</doc>
<doc id="75494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75494" title="Gereja rumah">
Gereja rumah

Gereja rumah adalah sebuah istilah tidak resmi untuk suatu kelompok kaum Kristen yang berkumpul atau bersekutu bersama-sama baik reguler maupun spontan di sebuah rumah atau tempat atau lapangan yang biasanya bukan untuk tempat ibadah resmi. Dalam bahasa Inggris istilah ini adalah House Church atau Home Church.

Beberapa gereja beribadah di rumah-rumah karena mereka belum atau tidak memiliki gedung gereja konvensional; mereka ini biasanya tidak dianggap sebagai gereja rumah karena pada akhirnya akan berpindah ke tempat yang tetap. Seringkali hal ini dilakukan karena sulitnya mendapatkan izin membangun gedung gereja.

Beberapa lainnya beribadah di rumah-rumah karena mereka lebih suka untuk lebih sering melakukan ibadah secara informal, karena mereka percaya bahwa ini adalah sebuah cara yang efektif untuk membentuk suatu komunitas dan bersekutu di tempat yang belum terjangkau, atau kerena mereka percaya bahwa gereja-gereja yang lebih kecil adalah sebuah pola gereja kerasulan pada abad pertama dan pola inilah yang dimaksudkan oleh Kristus.

Gereja-gereja rumah adalah berbeda dengan gereja-gereja sel. Sebuah gereja rumah biasanya tidak tergabung dalam sebuah organisasi yang lebih besar, walaupun kelompok tersebut mungkin terhubung dengan kaum Kristiani dan gereja-gereja rumah lainnya dalam sebuah jaringan yang setara tanpa hierarki. Mereka yang beribadah di gereja-gereja rumah menganggap diri mereka sendiri sebagai bagian dari Gereja Universal, tetapi dengan kepemimpinan-sendiri dan independen, pada umumnya tanpa hubungan formal lebih lanjut dengan gereja institusi yang telah berdiri.

Beberapa di dalam "gerakan" gereja rumah karenanya menganggap bahwa istilah "gereja rumah" adalah nama yang salah, karena pokok utama untuk orang-orang yang mempraktikkan iman mereka dengan cara ini bukanlah rumah itu sendiri, tetapi lebih kepada jenis pertemuan ibadahnya. Beberapa istilah lain yang seringkali digunakan untuk menggambarkan gerakan ini secara fungsional adalah "gereja simpel", "gereja relasional", "gereja primitif", "gereja organik", dan istilah mirip lainnya.



</doc>
<doc id="75495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75495" title="Tulang rusuk">
Tulang rusuk

Dalam anatomi, tulang rusuk atau iga (Latin: "costae" adalah tulang panjang yang melengkung dan membentuk rongga rusuk.) Tulang rusuk melindungi dada (Latin: "thorax"), paru-paru, jantung, hati, dan organ dalam lainnya di rongga dada.

Pada mamalia, tulang rusuk terdapat hanya di bagian dada. Namun pada reptil, tulang rusuk kadang-kadang terdapat dari bagian leher hingga sacrum.

Terdapat beberapa jenis ikan yang dapat memiliki hingga 4 rusuk pada setiap tulang punggung.

Manusia (baik pria dan wanita) memiliki 24 tulang rusuk (12 pasang). Hal ini pertama kali dikemukakan oleh Vesalius pada 1543 untuk menyelesaikan kontroversi yang terjadi pada saat itu.



</doc>
<doc id="75498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75498" title="Budhi Tanoto">
Budhi Tanoto

Budhi Tanoto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia lahir keturunan Tionghoa. Ayahnya Tan Liong Houw (belakangan berganti nama menjadi Latief Harris Tanoto), yang pada masanya pernah ikut mengharumkan nama persepak bolaan di Indonesia. Bersama kakaknya Wahyu Tanoto, ia dikenal sebagai penyerang yang handal yang pernah dimiliki oleh PSSI. Budhi juga pernah bermain untuk tim PSSI Junior di kejuaraan FIFA World Youth Tournament di Tokyo, Jepang pada 1979.


</doc>
<doc id="75502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75502" title="Anus">
Anus

Anus, dubur, atau lubang bokong () adalah sebuah bukaan dari rektum ke lingkungan luar tubuh.

Anus manusia terletak di bagian tengah bokong, bagian posterior dari peritoneum. Pembukaan dan penutupan anus diatur oleh otot sphinkter. Terdapat dua otot sphinkter anal (di sebelah dalam dan luar). Otot ini membantu menahan feses saat defekasi. Salah satu dari otot sphinkter merupakan otot polos yang bekerja tanpa perintah, sedangkan lainnya merupakan otot rangka. Feses dibuang dari tubuh melalui proses defekasi (buang air besar) yang merupakan fungsi utama anus.

Anus sering dianggap sebagai bagian yang tabu oleh berbagai kelompok masyarakat.

Adalah saluran dengan panjang sekitar 4 cm yang dikelilingi oleh sfingter anus. Bagian atasnya dilapisi oleh mukosa glandular rektal. Fungsi kanalis anal adalah sebagai penghubung antara rektum dan bagian luar tubuh sehingga feses bisa dikeluarkan.

Adalah sebuah ruangan dengan panjang sekitar 12 sampai 15 cm yang berada di antara ujung usus besar (setelah kolon sigmoid/turun) dan berakhir di anus. Fungsi rektum adalah menyimpan feses untuk sementara waktu, memberitahu otak untuk segera buang air besar, dan membantu mendorong feses sewaktu buang air besar. Ketika rektum penuh dengan feses, maka rektum akan mengembang dan sistem saraf akan mengirim impuls (rangsangan) otak sehingga timbul keinginan untuk buang air besar.

Adalah sebuah cincin otot lurik yang mengelilingi kanalis anal dengan keliling 2,5 sampai 4 cm. Sfingter anal internal ini berkaitan dengan sfingter anal eksternal meskipun letaknya cukup terpisah. Tebalnya sekitar 5 mm. Fungsi sfingter anal internal adalah untuk mengatur pengeluaran feses saat buang air besar.

Adalah serat otot lurik berbentuk elips dan melekat pada bagian dinding anus. Panjangnya sekitar 8 sampai 10 cm. Fungsi sfingter anal eksternal adalah untuk membuka dan menutup kanalis anal.

Adalah garis yang membagi antara bagian dua pertiga (atas) dan bagian sepertiga (bawah) anus. Fungsi garis ini sangatlah penting karena bagian atas dan bawah pectinate line memiliki banyak perbedaan. Misalnya, jika wasir terjadi di atas garis pectinate, maka jenis wasir tersebut disebut wasir internal yang tidak menyakitkan. Sedangkan jika di bawah, disebut wasir eksternal dan menyakitkan. Asal embriologinya juga berbeda, bagian atas dari endoderm, sedangkan bagian bawah dari ektoderm.

Adalah sejumlah lipatan vertikal yang diproduksi oleh selaput lendir dan jaringan otot di bagian atas anus. Fungsi kolom anal adalah sebagai pembatas dinding anus.

Ketika rektum penuh akan terjadi peningkatan tekanan di dalamnya dan memaksa dinding dari saluran anus. Paksaan ini menyebabkan feses masuk ke saluran anus. Pengeluaran feses diatur oleh otot sphinkter.

Untuk mencegah penyakit pada anus dan dalam rangka hidup sehat, manusia selalu membersihkan anus setelah defekasi. Biasanya anus dibersihkan dengan membilasnya dengan air atau kertas tisu toilet.

Anus memiliki banyak badan akhir saraf dan merupakan daerah yang peka. Teori Sigmund Freud mengenai perkembangan psikoseksual, menyebutkan "tingkat anal" sebagai salah satu tingkatan perkembangan. Freud menyebutkan hipotesisnya bahwa anak balita dapat merasakan kenikmatan seksual saat membuang feses.

Seks anal dapat saja memberikan rangsangan bagi pasangan yang saling berhubungan (mengingat banyak badan akhir saraf di anus). Bagi wanita, kenikmatan seks anal diperkirakan berasal dari hubungan rektum dan vagina yang dekat secara anatomis. Bagi pria, daya cengkeram dari anus disebutkan sebagai salah satu faktor kenikmatan seks anal.

Beberapa hewan juga melakukan seks anal.

Seks anal, kadang-kadang disebut sodomi, adalah aktivitas seksual yang ditabukan oleh sebagian masyarakat. Di Indonesia, perlakuan sodomi merupakan perbuatan kriminal dan dikenai sanksi hukum.

Selama masa pubertas, hormon testosteron memberikan dampaknya pada beberapa bagian tubuh pria (sekitar 13-14 tahun), seperti tumbuhnya rambut pubis di sekitar anus. Rambut pubis akan tumbuh mengelilingi anus pada remaja berusia 18 tahun.

Kebersihan adalah faktor yang penting untuk kesehatan di sekitar anus. Membasuhnya dengan sabun dan air akan membuat anus tetap dalam keadaan bersih. Sabun yang keras atau membersihkan dengan kertas tisu toilet yang kasar dapat membuat iritasi kulit di sekitar atus dan dapat membuat rasa gatal.

Penetrasi anus dengan penis atau benda lainnya dapat membuat iritasi di bagian dalam anus. Hal ini dapat dicegah dengan lubrikasi.

Cedera pada otot sphinkter dapat mengganggu kontrol terhadap defekasi.

Kanker dan wasir adalah penyakit pada anus yang sering terjadi. Pada bayi dapat terjadi stenosis (tidak adanya saluran) anus, akibat kelainan kongenital (kelainan yang terjadi saat bayi dalam masa kandungan). Anus juga merupakan tempat penularan penyakit menular seksual (PMS).




</doc>
<doc id="75505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75505" title="Vesikula seminalis">
Vesikula seminalis

Vesikula seminalis adalah pasangan kelenjar yang terletak di bagian belakang-bawah kantung kemih dari pria. Kelenjar ini dapat menyekresikan cairan untuk membentuk air mani. Sekitar 70% dari cairan mani manusia berasal dari vesikula seminalis. Panjang vesikula sekitar 5 cm.

Sekret vesikula seminalis mengandung protein, enzim, fruktosa, fosforilklon dan prostaglandin.

Saluran vesikula seminalis bermuara ke kelenjar prostat dan vas deferens. Ketiga bersatu membentuk saluran ejakulasi.

Secara histologis, vesikula seminalis dapat dikenali dengan bagiannya yang berlika-liku, epitel bertingkat dan kubus pada lamina basalisnya.


</doc>
<doc id="75510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75510" title="Testis">
Testis

Testis adalah kelenjar kelamin jantan pada hewan dan manusia. Manusia (pria) mempunyai dua testis yang dibungkus dengan skrotum.

Pada mamalia, testis terletak di luar tubuh, dihubungkan dengan tubulus spermatikus dan terletak di dalam skrotum. Ini sesuai dengan fakta bahwa proses spermatogenesis pada mamalia akan lebih efisien dengan suhu lebih rendah dari suhu tubuh (< 37 °C).

Pada tubulus spermatikus terdapat otot kremaster yang apabila berkontraksi akan mengangkat testis mendekat ke tubuh. Bila suhu testis akan diturunkan, otot kremaster akan berelaksasi dan testis akan menjauhi tubuh. Fenomena ini dikenal dengan refleks kremaster.
Hewan selain mamalia tidak memiliki testis di luar. Burung, yang mempunyai suhu tubuh yang tinggi, memiliki testis di dalam tubuhnya. Menurut teori para ahli, mereka menggunakan kantong udaranya untuk menjaga suhu optimal testis, namun pada penelitian berikutnya disebutkan bahwa testis burung berfungsi baik pada suhu tubuh. 

Selama masa pubertas, testis berkembang untuk memulai spermatogenesis. Ukuran testis bergantung pada produksi sperma (banyaknya spermatogenesis), cairan intersisial, dan produksi cairan dari sel Sertoli.

Pada umumnya, kedua testis tidak sama besar. Dapat saja salah satu terletak lebih rendah dari yang lainnya. Hal ini diakibatkan perbedaan struktur anatomis pembuluh darah pada testis kiri dan kanan.

Testis berperan pada sistem reproduksi dan sistem endokrin.

Fungsi testis:

Kerja testis di bawah pengawasan hormon gonadotropik dari kelenjar pituitari bagian anterior:

Testis dibungkus oleh lapisan fibrosa yang disebut tunika albuginea. Di dalam testis terdapat banyak saluran yang disebut "tubulus seminiferus". Tubulus ini dipenuhi oleh lapisan sel sperma yang sudah atau tengah berkembang.

Spermatozoa (sel benih yang sudah siap untuk diejakulasikan), akan bergerak dari tubulus menuju rete testis, duktus efferen, dan epididimis. Bila mendapat rangsangan seksual, spermatozoa dan cairannya (semua disebut air mani) akan dikeluarkan ke luar tubuh melalui vas deferens dan akhirnya, penis.

Di antara tubulus seminiferus terdapat sel khusus yang disebut sel intersisial Leydig. Sel Leydig memproduksi hormon testosteron.

Molekul besar tidak dapat menembus ke lumen (bagian dalam tubulus) melalui darah, karena adanya ikatan yang kuat antar sel Sertoli. Fungsi dari penghalang darah testis adalah untuk mencegah reaksi auto-imun. Tubuh dapat membuat antibodi melawan spermanya sendiri, maka hal ini dicegah dengan penghalang. Bila sperma bereaksi dengan antibodi akan menyebabkan radang testis dan menurunkan kesuburan.

Penyakit pada testis yang paling penting untuk diketahui:

Pengangkatan testis:



</doc>
<doc id="75513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75513" title="Luleå">
Luleå

Luleå merupakan nama kota di Swedia di Norrbotten di Swedia utara. Penduduknya berjumlah 45.000 jiwa di Munisipalitas Luleå berjumlah 75.000 jiwa, merupakan pusat Daerah Norrbotten.

Kota ini memiliki luas wilayah 299,09 km². Didirikan pada tahun 1621.




</doc>
<doc id="75525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75525" title="Ahmed Al-Doukhi">
Ahmed Al-Doukhi

Ahmed Dokhi Al Dosari () adalah seorang mantan pemain belakang sepak bola Arab Saudi.



</doc>
<doc id="75526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75526" title="Naif Al-Qadhi">
Naif Al-Qadhi

Naif Ali Al-Qadhi () adalah seorang pemain belakang tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bermain di klub Al-Shabab (Arab Saudi).


</doc>
<doc id="75527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75527" title="Omar Al-Ghamdi">
Omar Al-Ghamdi

Omar Al-Ghamdi () adalah gelandang atau bek kiri tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 170 cm dan bermain di klub Al-Shabab Riyadh.


</doc>
<doc id="75528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75528" title="Mohammed Ameen">
Mohammed Ameen

Mohammed Ameen () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 175 cm dan bermain untuk Al Ittihad. Ia termasuk salah satu anggota Al Ittihad yang menjuarai Liga Champions AFC dan tampil di Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA 2005.



</doc>
<doc id="75529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75529" title="Mohammed Noor">
Mohammed Noor

Mohammed Noor (محمد نور; ) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi. Ia bermain untuk klub Al-Ittihad.


</doc>
<doc id="75530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75530" title="Hussein Abdul Ghani">
Hussein Abdul Ghani

Hussein Abdul Ghani Sulimani () adalah pemain belakang Arab Saudi dan bermain di klub Al-Nassr.



</doc>
<doc id="75531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75531" title="Khaled Aziz">
Khaled Aziz

Khaled Aziz () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bermain di klub Al-Shabab Riyadh. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006.


</doc>
<doc id="75532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75532" title="Nawaf Al-Temyat">
Nawaf Al-Temyat

Nawaf Al Temyat () adalah mantan pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi.


</doc>
<doc id="75533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75533" title="Mohammad Masaad">
Mohammad Masaad

Mohammad Massad Al-Muwallad () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Arab Saudi yang bertinggi badan 176 cm dan bermain di Al Ahli. Ia juga bisa bermain sebagai bek kiri atau bek tengah.


</doc>
<doc id="75534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75534" title="Javad Nekounam">
Javad Nekounam

Javad Nekounam () () adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Iran yang kini bermain di Osasuna dia juga turut serta bersama timnas negaranya di Piala Dunia 2006, dan Piala Dunia 2014, pernah bermain untuk klub Esteghlal F.C. dari 2012 sampai 2014.

Setelah Piala Dunia 2006, banyak klub Eropa berminat memakai jasanya terutama Hertha BSC dan Olympique Lyonnais, tetapi dia memilih bermain di La Liga untuk klub CA Osasuna dikontrak 2 tahun.

Pada 24 November 2007, Osasuna kembali memperpanjang kontrak Nekounam untuk 3 tahun kedepan.

Pada 31 AQGUSTUS 2008 Nekounammencetak gol pertama untuk Osasuna pada musim 2008-2009 La Liga, dari tendangan penalti dengan skor 1-1 ke gawang Villarreal CF.

Pada Juli 2014, setelah Piala Dunia 2014 Nekounam kembali ke Osasuna dan dia menjadi kapten di tim itu.

Pada 21 Juli 2012, saat berumur 32 tahun, Nekounam kembali ke Iran dan bermain di Esteghlal, dengan harga US$9,500,000. Dia mencetak gol pertama meki timnya kalah dengan skor 2-3 melawan Foolad FC, melalui penalty.

Pada 14 Januari 2014, Nekounam mentandatangani kontrak 4 bulan dengan Kuwait SC. Dia mencetak gol pertama untuk klub pada 2 Februari, dalam AFC Champions League qualifier melawan Al Shorta SC.

Pada 4 Agustus 2014, Nekounam kembali ke Osasuna dengan kontrak 2 tahun.

Nekounam menerima panggilan pertamanya ke Mei 2000 Ia menjadi starter untuk tim nasional selama kualifikasi Piala Dunia 2002 FIFA dan d pemain kunci di lini tengah, bermain di dua pertandingan tim nasional selama Piala Dunia 2006 di Jerman, diskors untuk pertandingan terakhir grup melawan Angola setelah kartu kuning kedua saat melawan .

Selain itu, Nekounam membantu Iran memenangkan Asian Games 2002 dan 2004 Asia Barat Federasi Sepak bola Championship, dan juga mewakili negara pada tahun 2004, 2007 dan 2011 Piala Asia. Dia adalah pencetak gol terkemuka Team Melli di kualifikasi Piala Dunia 2014 yang sukses kampanye dan, pada tanggal 1 Juni 2014, ia dipanggil sebagai kapten oleh Carlos Queiroz ke putaran final di Brasil. ia menjadi kapten Iran dalam tiga pertandingan mereka, di mana mereka tersingkir di babak grup.

Nekounam terakhir mencetak gol melawan pada Maret 2015, gol ini sekaligus laga perpisahan di timnas di laga internasional sekaligus sebagai kapten timnas Iran. Setelah Nekounam pensiun ban kapten timnas diberikan kepada Andranik Teymourian



</doc>
<doc id="75540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75540" title="Roberto Ayala">
Roberto Ayala

Roberto Fabián Ayala (), dijuluki el Ratón (dalam bahasa Indonesia: "Tikus"), adalah mantan pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai bek tengah.

Dianggap sebagai salah satu bek tengah terbaik dari generasinya, Ayala menjadi kapten tim nasional Argentina untuk lebih dari 63 pertandingan daripada siapa pun. Ia bermain di tiga Piala Dunia dan keseluruhan membuat 115 penampilan internasional. Roberto mewarisi julukan "el Ratón" dari pemain Argentina di Piala Dunia 1974, Rubén Ayala, meskipun mereka tidak bersaudara.

Ayala memulai kariernya di Argentina, bermain untuk Ferro Carril Oeste. Setelah tiga musim, ia pindah ke River Plate.

Klub Italia Parma FC membawa bek Argentina ke Eropa. Namun, karena klub telah menggunakan kuota tiga pemain non Uni Eropa, akhirnya ia dipinjamkan ke Napoli, yang membeli setengah dari kontraknya dengan kontrak kepemilikan bersama. Ayala dibeli oleh AC Milan di akhir musim 1997-98 dan bermain di sana selama dua musim hingga Valencia CF membelinya seharga £ 6,25 Juta.

Selama 7 tahun di Valencia, ia membantu timnya mencapai final Liga Champions UEFA pada tahun 2001. Namun timnya kalah dari Bayern Munich pada adu penalti setelah bermain imbang 1-1. Kemudian ia terpilih sebagai Bek Terbaik di Liga Champions UEFA musim 2001. Tahun berikutnya, Valencia memenangkan La Liga Spanyol 2001-02. Pada 2003-04, Valencia memenangkan lagi La Liga Spanyol dan ditambah Piala UEFA.

Dalam 2004-05 cedera membuat Ayala absen dari banyak pertandingan La Liga dan ia merindukan kemenangan di Piala Super Eropa 2004 atas FC Porto.

Saat bersama dengan Valencia, dia secara luas dianggap sebagai salah satu bek tengah terbaik di dunia, dan dengan Valencia lah di mana dia akan menghabiskan sebagian besar puncak karier permainannya.

Pada bulan Agustus 2006, ia tidak ditawari kontrak baru oleh direktur olahraga Amedeo Carboni. Pada 7 Februari 2007 Ayala mengumumkan akan bergabung dengan Villarreal CF pada akhir 2006/07. Namun, sebelum ia bermain untuk Villarreal, ia bergabung dengan Real Zaragoza pada kontrak tiga tahun pada 14 Juli 2007.

Pada tanggal 3 Mei 2008, Ayala mencetak gol pertamanya untuk Real Zaragoza di menit 94 melawan Deportivo de La Coruña untuk kemenangan Zaragoza 1-0. Namun Zaragoza terdegradasi ke Divisi 2 Spanyol. Pada Sabtu, 22 November 2008, Roberto Ayala mencetak gol keduanya untuk Real Zaragoza pada menit ke-73, Real Zaragoza mengalahkan 3-0 SD Eibar. Pada Sabtu, 29 Februari 2009, Ayala mencetak gol ketiganya untuk Real Zaragoza pada menit ke-54 melawan Real Murcia. Zaragoza memenangi pertandingan 4-1.

Pada bulan Januari 2010, kontrak Ayala dengan Real Zaragoza diakhiri dengan kesepakatan bersama.

Pada 2 Februari 2010 Racing Club de Avellaneda mendatangkan mantan bek tengah Real Zaragoza ini dengan status bebas transfer.

Pada tanggal 30 Desember ia pensiun dari sepak bola profesional, dan menjadi manajer Racing Avellaneda.

Dia melakukan debut untuk Argentina pada 16 November 1994, melawan Chili di bawah pelatih Daniel Passarella.

Ayala bermain untuk Argentina di Olimpiade 1996, memenangkan medali perak. Ia bermain untuk Argentina di Piala Dunia 1998 dan merupakan anggota skuat yang tidak bermain dalam kompetisi 2002 karena cedera beberapa saat menit terakhir sebelum pertandingan pertama mereka melawan Nigeria. Dia kemudian dipilih sebagai pemain over-usia Argentina dan meraih medali emas di Olimpiade 2004. Ayala memainkan peran integral dalam skuat Argentina untuk Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Ia bermain gemilang sepanjang turnamen, dan diangkat sebagai anggota Tim All Star. Dalam perempat final melawan Jerman ia mencetak gol lewat sundulan yang memberi Argentina memimpin 1-0. Argentina kalah dalam adu penalti setelah pertandingan 1-1, dengan tendangan penalti Ayala yang diselamatkan oleh Jens Lehmann.

Pada tanggal 30 Mei 2006, Dalam laga persahabatan melawan Angola, Ayala memainkan pertandingan ke-100 bagi tim nasional Argentina.

Pada tanggal 17 Juli 2007, setelah bermain di final Copa América 2007 melawan Brasil, di mana ia mencetak gol bunuh diri, Ayala mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional. Ayala menyatakan, "itu tidak ada hubungannya dengan apa yang terjadi di final dari Copa America." Javier Zanetti mengambil alih dari dia sebagai kapten.

Nama aslinya adalah "Fabian", Menikah dengan Veronica. Ayah dari Lima anak Cinthia, Francisco, Sofía, Pilar, Martina.

112||1||||||||||||||||
111||1||||||||||||||||
260||13||||||||||||||||
468||15||||||||||||||||

!Total||115||7

Juara

Juara

Juara

Juara



</doc>
<doc id="75541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75541" title="Juan Pablo Sorín">
Juan Pablo Sorín

Juan Pablo Sorín (lahir 5 Mei 1976 di Buenos Aires) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina. Sorín bisa bermain pada posisi bek kiri dan juga kapten tim nasional sepak bola Argentina di Piala Dunia 2006. Sejak musim 2006–07 hingga 2007–08 ia memperkuat Hamburger SV di Bundesliga di Jerman. Sebelumnya ia bermain untuk Villarreal CF di La Liga. Ia sempat melanglang buana beberapa kali di Argentina, Brasil, Spanyol, Italia dan Prancis.

Sorín menyatakan pensiun dari sepak bola pada bulan Juli 2009.


</doc>
<doc id="75542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75542" title="Granit">
Granit

Granit adalah jenis batuan intrusif, felsik, igneus yang umum dan banyak ditemukan. Sebagian besar granit bertekstur keras dan kuat, dan oleh karena itu banyak digunakan sebagai batuan untuk konstruksi. Kepadatan rata-rata granit adalah 2,75 gr/cm³ dengan jangkauan antara 1,74 dan 2,80. Kata granit berasal dari bahasa Latin "granum".
Dalam bidang industri dan rekayasa, granit banyak dipakai sebagai bidang acuan dalam berbagai pengukuran dan alat pengukur. Hal ini dikarenakan granit bersifat kedap air, kaku (rigid), non-higroskopis dan memiliki koefisien ekspansi termal yang sangat rendah. Salah satu penerapannya adalah pada mesin pengukur koordinat (Coordinate Measuring Machine).



</doc>
<doc id="75543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75543" title="Gabriel Heinze">
Gabriel Heinze

Gabriel Iván Heinze () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 178 cm dan pernah bermain di FA Premier League yaitu di klub Manchester United sebagai bek kiri dan ia ditransfer dari Paris Saint-Germain pada musim panas 2004. Sempat bersinar di Manchester United dan menjadi pemain inti selama hampir dua musim, Heinze kemudian pindah ke klub raksasa Spanyol, Real Madrid selama semusim namun kembali gagal menunjukkan performa terbaiknya. Heinze kemudian sempat mencicipi liga Prancis sebelum ditransfer secara gratis oleh klub asal ibukota Italia, AS Roma. Heize dikontrak selama satu tahun di Olimpico dengan opsi perpanjangan setahun lagi apabila AS Roma berhasil menembus Liga Champions Eropa musim 2011/2012.


</doc>
<doc id="75544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75544" title="Javier Mascherano">
Javier Mascherano

Javier Alejandro Mascherano (pengucapan ) () adalah pemain sepak bola asal Argentina yang biasa bermain sebagai gelandang Bertahan atau bek untuk Hebei China Fortune dan .

Pada awalnya dia bergabung bersama Liverpool hanya sebagai pemain pinjaman dari Media Sports Investments pada Januari 2007 dan setahun kemudian, tepatnya Februari 2008 dia dikontrak secara permanen. karena memiliki darah Itali, Mascherano juga memegang pasport Itali. Posisinya adalah gelandang bertahan. Ia sering dijuluki "El jefe" ("Ketua") atau "Jefecito". Hingga 30 Juni 2006, ia telah tampil sebanyak 20 kali bersama Argentina. Mascherano adalah pemegang dua medali emas sepak bola olimpiade, dia adalah pemain sepak bola laki-laki pertama yang memenangi dua gelar tersebut sejak 1928.Pada tanggal 28 Agustus 2010, ia menyetujui persyaratan kontrak selama empat tahun dengan Barcelona seharga £ 22 juta. Pada tanggal 30 Agustus 2010, Mascherano lulus pemeriksaan tim medis untuk menyelesaikan transfer ke Barca, dan mengatakan kepada Barca TV "Semua adil dalam adil dan cinta ".Dia melakukan debut Liga nya pada tanggal 11 September 2010, dimulai dengan kekalahan 2-0 rumah terhadap Hércules CF baru-baru ini dipromosikan, menandai kekalahan pertama di Nou Camp selama 16 bulan.


Pada September 2001, Mascherano menjadi bagian dari tim Argentina yang meraih posisi keempat pada kejuaraan dunia junior dibawah usia 17 tahun 2001. Karena permainannya yang menawan pada tim junior Argentina membuat dia dipanggil untuk bermain di tim senior sebelum memulai debutnya bersama River Plate. Itu terjadi saat Argentina berhadapan dengan Uruguay dalam sebuah pertandingan persahabatan pada 16 Juli 2003.

Pada pertengahan Kejuaraan Apertura 2003 -2004, Mascherano kembali dipanggil untuk mengikuti Kejuaraan dunia junior tahun 2003. Tim Argentina U 20 kembali meraih posisi keempat. Saat itu Argentina bermain sangat menawan dengan Mascherano didalamnya. Namun Mascherano dilarang bermain pada perebutan posisi ketiga karena akumulasi kartu.

Pada Januari 2004, Mascherano dipanggil untuk bergabung bersama tim Argentina U 23 dalam Turnamen Pra Olimpiade Amerika Selatan di Chili. Saat itu Argentina berhasil memenangkan turnamen.

Pada akhir musim 2003-2004 Mascherano termasuk dalam skuat tim Argentina untuk Copa América 2004. Argentina kalah dari Brasil pada babak final melalui adu penalti, namun penampilan impresif Mascherano membuat dia terpilih sebagai pemain terbaik Argentina dalam turnamen tersebut ats pilihan rekan setimnya.

ada Agustus 2004, Mascherano kembali menjadi bagian tim Argentina pada Olimpiade Athena 2004 dimana saat itu Argentina berhasil menjuarai cabang sepak bola dan meraih medali emas.

Pada Juni 2005, Mascherano masuk dalam skuat Argentina untuk Piala Konfederasi 2005 di Jerman. Argentina kembali bertemu Brazil di final dan kalah 4-1.

Pada Piala Dunia 2006, Mascherano bermain secara penuh di semua pertandingan yang dilakoni Argentina.

Dia menerima kartu merah saat Argentina bermain melawan Amerika Serikat dalam sebuah partai persahabatan di "Giants Stadium" karena pelanggarannya terhadap Freddy Adu pada menit ke 87.

Pada Juli 2007, "Masche" mencetak gol pertamanya bersama tim Argentina pada Copa América 2007 dan terpilih sebagai pemain terbaik Argentina dalam tim yang dipenuhi bintang tersebut.

Pada 2008 Mascherano terpilih untuk mewakili Argentina pada Olimpiade Beijing sebagai salah satu pemain dengan usia diatas 23 tahun bersama Juan Román Riquelme dan Nicolás Pareja. Mascherano sangat tersanjung dang berkata "Adalah sangat penting bagi setiap atlet untuk mempertahankan medali emas. Mungkin saya akan jadi satu-satunya orang Argentina yang pernah melakukan itu dan akan tercatat dalam sejarah." Argentina berhasil mempertahankan medali emas dan membuat Mascherano menjadi olahragawan pertama Argentina yang meraih dua medali emas olimpiade.Segera setelah kepala pelatih diangkat dari Argentina pada bulan November 2008, Diego Maradona mengumumkan bahwa ia ingin Mascherano menjadi kapten tim. "Saya ingin Mascherano menjadi kapten saya karena saya percaya ia adalah pemain Argentina yang paling dekat dengan gagasan saya tentang kemeja Argentina - keringat untuk itu, pengorbanan untuk itu, menjadi seorang profesional, yang dekat dengan pasangan-tim," katanya. "Aku akan meyakinkan dia Dia akan menjadi kapten saya.."
Benar saja, Mascherano menerima tawaran Diego Maradona menjadi kapten Argentina baru pada 10 November, menggantikan Javier Zanetti.

Pada Piala Dunia 2010, Argentina dikapteni oleh Mascherano, sampai ke perempat final dimana mereka dikalahkan 4-0 oleh Jerman




</doc>
<doc id="75545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75545" title="Leonardo Noeren Franco">
Leonardo Noeren Franco

Leonardo "Leo" Neoren Franco () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk San Lorenzo sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="75546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75546" title="Lionel Scaloni">
Lionel Scaloni

Lionel Sebastián Scaloni () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 182 cm. Ia bermain di klub Atalanta.



</doc>
<doc id="75547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75547" title="Pablo Aimar">
Pablo Aimar

Pablo César Aimar Giordano (lahir 3 November, 1979 di Rio Cuarto, Argentina) adalah gelandang tengah Argentina yang turut serta di Piala Dunia 2006, yang bermain sebagai gelandang untuk SL Benfica di Liga Portuguesa.


</doc>
<doc id="75548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75548" title="Rodrigo Palacio">
Rodrigo Palacio

Rodrigo Sebastián Palacio () adalah pemain depan tim nasional sepak bola Argentina yang bertinggi badan 175 cm dan penyerang yang bermain di klub Bologna.

Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista, Huracán (TA), Banfield, Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale.



</doc>
<doc id="75549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75549" title="Leandro Damián Cufré">
Leandro Damián Cufré

Leandro Damián Cufré () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Argentina yang bermain untuk klub Club Atlas.


</doc>
<doc id="75550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75550" title="Rasoul Khatibi">
Rasoul Khatibi

Rasoul Khatibi (, ) adalah mantan penyerang tengah tim nasional sepak bola Iran yang turut serta di Piala Dunia FIFA 2006. Ia saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Gostaresh Foolad F.C.



</doc>
<doc id="75551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75551" title="Hassan Roudbarian">
Hassan Roudbarian

Hassan Roudbarian (, lahir 6 Juli, 1978 di Qazvin) adalah penjaga gawang Iran. Ia turut serta di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="75552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75552" title="Hossein Kaebi">
Hossein Kaebi

Hossein Kaebi (, ) adalah seorang pemain sepak bola Iran yang bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="75553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75553" title="Andranik Teymourian">
Andranik Teymourian

Andranik Teymourian (, ; ) adalah gelandang bertahan tim nasional sepak bola Iran yang berdarah campuran Armenia-Iran. Dia juga salah satu pemain yang beragama Kristen selain Daniel Davari dan Steven Beitashour.



</doc>
<doc id="75554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75554" title="Arash Borhani">
Arash Borhani

Arash Borhani (; ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Iran) yang turut serta di Piala Dunia FIFA 2006, ia bermain di klub Esteghlal.



</doc>
<doc id="75555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75555" title="Reza Enayati">
Reza Enayati

Gholam Reza Enayati (, ) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Iran yang bermain sebagai penyerang di klub Mes Kerman F.C.



</doc>
<doc id="75556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75556" title="Javad Kazemian">
Javad Kazemian

Javad Kazemian (, ) adalah pemain sayap tim nasional sepak bola Iran. Terakhir ia membela Saba Qom.



</doc>
<doc id="75557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75557" title="Sattar Zare">
Sattar Zare

Sattar Zare (bahasa Persia: ستار زارع, ) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Iran yang bermain untuk Bargh Shiraz.


</doc>
<doc id="75558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75558" title="Masoud Shojaei">
Masoud Shojaei

Masoud Shojaei Soleimani (bahasa Persia: مسعود شجاعی , lahir 9 Juni, 1984) adalah seorang pemain sepak bola Iran yang saat ini tidak memiliki klub, dia terakhir bermain untuk Al-Shahania.



</doc>
<doc id="75559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75559" title="Moharram Navidkia">
Moharram Navidkia

Moharram Navidkia (, ) adalah pemain tengah klub Sepahan dan tim nasional sepak bola Iran.



</doc>
<doc id="75562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75562" title="Bangkinang Barat, Kampar">
Bangkinang Barat, Kampar

Bangkinang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Kuok.


</doc>
<doc id="75565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75565" title="SQL (lawak)">
SQL (lawak)

SQL adalah sebuah grup komedi yang beranggotakan 4 orang lelaki dan seorang perempuan, Jonie, Ananto, Nico, Vera, dan Gentonk alias Anthony. Grup ini termasuk kelompok pelawak yang berpendidikan, hal ini disebabkan kelimanya merupakan mahasiswa Teknik Informatika pada sebuah perguruan tinggi di Surabaya.

Grup ini didirikan pada Desember 2004. Pada mulanya diawali oleh niat iseng untuk mengikuti audisi API (Audisi Pelawak TPI) di Surabaya. Tak dinyana, mereka akhirnya lolos ke Jakarta dan bahkan melangkah lebih jauh dalam "reality show" lawak pertama di Indonesia.



</doc>
<doc id="75566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75566" title="Maylaffayza Wiguna">
Maylaffayza Wiguna

Maylaffayza Permata Fitri Wiguna () atau biasanya dipanggil Maylaf atau Fayza atau cukup Fay saja, adalah salah satu musikus muda Indonesia yang terkenal akan kepiawaiannya dalam memainkan biola.

Seperti dijelaskan dalam blog pribadinya, nama Maylaffayza merupakan nama aslinya yang diambil orangtuanya dari bahasa Inggris, yaitu My Love untuk menyebut Maylaf dan disambung dengan nama Fayza.

Fayza adalah anak pasangan almarhum Taufik Wiguna dan Tuti Rochyati.

Maylaffayza pertama kali belajar biola pada saat umur 9 tahun pada sekolah khusus alat musik gesek Bina Musika yang dibangun oleh Departement Pendidikan dan Kebudayaan pimpinan Bapak Ati Bagyo, Pada sekolah musik tersebut ia kursus biola pada Bapak Joko yang merupakan ayah dari pemain biola Indonesia bernama Didiet. Pada umur 10 tahun Maylaffayza diterima belajar private pada maestro biola Indonesia, Idris Sardi. Dengan Idris Sardi ia dibentuk untuk menjadi pemain biola profesional, dilatih untuk menjadi soloist dan juga melalui pelatihan dalam orkestra milik Idris Sardi. Selama belajar dengan maestro Indonesia tersebut, ia juga banyak mendapat pengaruh visi dan misi sang guru, serta bagaimana Idris Sardi menjalani management orkestra yang dibangunnya. Idris Sardi berkomitmen mengajarinya dalam waktu yang sangat lama, bahkan hingga Maylaffayza sudah berkarier sebagai musisi setelah ia selesai kuliah S1 pertamanya di bidang design produk industri di Universitas Trisakti. Seiring dengan pembelajarannya dengan alat musik biola ia juga belajar bernyanyi dengan guru-guru vocal Elfa Secioria, Bertha, Catharina Leimena. Selain dengan Idris Sardi, saat Maylaffayza telah berkarier sebagai musisi, ia belajar biola dengan Dr. Sharon Eng. Sejak bulan Agustus 2013, Maylaffayza mulai menyenyam pendidikan tingkat strata 1 di Universitas Pelita Harapan di Lippo Karawaci, Tangerang. Ia mengambil jurusan "Classical Violin Performance" di fakultas Musik di bawah Doktor bidang musik asal Macedonia, Tomislav Dimov. Pada 29 April 2018, sebagai bagian dari syarat akademis dalam jurusan classical music performance, Maylaffayza memproduksi dan tampil dalam senior resitalnya yang diselenggarakan di Goethe Haus, Jakarta. Resital tersebut merupakan sebuah inovasi baik dalam sisi akademis maupun sisi music performance untuk jurusan classical music performance maupun untuk resital atau konser klasik pada umumnya, karena Maylaffayza melakukan konser musik klasik tersebut dalam style crossover. Komposisi klasik yang dipelajarinya bertahun-tahun atas bimbingan Dr. Tomislav Dimov, di aransemen ulang dan dibawakan dengan pengaruh berbagai genre musik.





</doc>
<doc id="75567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75567" title="Nelly">
Nelly

Cornell Iral Hayes, Jr. () adalah seorang rapper Amerika Serikat dari St. Louis, Missouri yang dikenal dengan nama panggung Nelly.


</doc>
<doc id="75570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75570" title="Kurusetra (permainan)">
Kurusetra (permainan)

Game Kurusetra (www.kurusetra.com) adalah game strategi "multiplayer" yang berbasis WEB dan WAP pertama di Indonesia yang dikembangkan oleh mahasiswa Institut Teknologi Bandung pada tahun 2000. Tema dan latar belakang yang diambil adalah kisah perang Bharatayuddha pada kisah Mahabharata. Selain itu beberapa tokohnya diambil dari kisah-kisah pada kebudayaan Hindu-Jawa, seperti Jatayu dalam kisah Ramayana.

Game ini telah offline sejak Lebaran tahun 2006.

Misi yang ingin dicapai dalam permainan game ini adalah:

Bentuk permainan Kurusetra adalah :

Game Kurusetra akan berjalan secara rutin selama 2,5 sampai dengan 3 bulan (real time). Periode setiap 2,5 sampai dengan 3 bulan ini dinamakan Abad Kurusetra. Selama masa Abad Kurusetra, masing-masing pemain dituntut untuk mengembangkan (membangun) kerajaannya, melatih pasukan, berperang, mengatur sumber daya, menyusun strategi dengan pemain lain dalam satu Dewan Raja, dan beberapa kegiatan lainnya. Di setiap awal Abad Kurusetra, permainan akan di-reset kembali sehingga pemain akan selalu menemukan tantangan-tantangan yang baru di setiap periode permainan pada Abad Kurusetra berikutnya.

Konsep permainan Kurusetra adalah:

Di dalam Jagat Raya Kurusetra, terdapat beraneka ragam makhluk yang dapat dipilih oleh setiap pemain untuk menjadi penghuni kerajaannya dan antara satu dengan lainnya memiliki karakteristik yang berbeda-beda. Kemampuan pemain dalam mengolah dan memimpin makhluk tersebut akan sangat menentukan keberhasilan setiap pemain untuk menjadi yang terbaik di Jagat Raya Kurusetra. Makhluk-makhluk tersebut antara lain :



</doc>
<doc id="75571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75571" title="Teratai">
Teratai

Teratai ("Nymphaea") adalah nama genus untuk tanaman air dari suku Nymphaeaceae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "water-lily" atau "waterlily". Di Indonesia, teratai juga digunakan untuk menyebut tanaman dari genus "Nelumbo" (lotus). Pada zaman dulu, orang memang sering mencampuradukkan antara tanaman genus "Nelumbo" seperti seroja dengan genus "Nymphaea" (teratai). Pada "Nelumbo", bunga terdapat di atas permukaan air (tidak mengapung), kelopak bersemu merah (teratai berwarna putih hingga kuning), daun berbentuk lingkaran penuh dan rimpangnya biasa dikonsumsi.

Tanaman tumbuh di permukaan air yang tenang. Bunga dan daun terdapat di permukaan air, keluar dari tangkai yang berasal dari rizoma yang berada di dalam lumpur pada dasar kolam, sungai atau rawa. Tangkai terdapat di tengah-tengah daun. Daun berbentuk bundar atau bentuk oval yang lebar yang terpotong pada jari-jari menuju ke tangkai. Permukaan daun tidak mengandung lapisan lilin sehingga air yang jatuh ke permukaan daun tidak membentuk butiran air.

Bunga terdapat pada tangkai yang merupakan perpanjangan dari rimpang. Diameter bunga antara 5–10 cm.

Teratai terdiri dari sekitar 50 spesies yang tersebar dari wilayah tropis hingga daerah subtropis seluruh dunia. Teratai yang tumbuh di daerah tropis berasal dari Mesir.

Teratai menjadi tanaman di kebun-kebun karena bunganya yang indah. Pelukis Prancis bernama Claude Monet terkenal dengan lukisan bunga teratai.

Teratai merupakan tanaman air yang unik. Teratai yang tumbuh di air yang sangat berlumpur (kotor, coklat), warna bunganya lebih cemerlang. Warna bunga bila putih lebih putih, bila merah lebih merah, bila merah muda makin terang warnanya.

Pada zaman Mesir kuno, teratai dan lotus banyak tumbuh di pinggir Sungai Nil. "Nymphaea caerulea" dan "Nymphaea lotus" adalah dua spesies yang berasal dari Mesir. Bunga "N. caerulea" hanya berumur sehari, mekar di pagi hari dan tenggelam di bawah air di senja hari. Bunga dari "N. lotus" mekar pada malam hari dan menguncup di pagi hari. Peninggalan dari kedua jenis teratai asli Mesir ini ditemukan di makam Ramses II.

Teratai masih satu suku dengan genus "Nuphar" yang perbedaannya terletak pada besar daun mahkota. Bunga teratai memiliki daun mahkota yang lebih besar dari daun kelopak, sedangkan genus "Nuphar" memiliki daun mahkota yang lebih kecil daripada daun kelopak. Pematangan buah Teratai terjadi di bawah permukaan air, berbeda dengan pematangan buah dari genus "Nuphar" yang terjadi di atas permukaan air.




</doc>
<doc id="75572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75572" title="Seroja">
Seroja

Seroja atau lotus ("Nelumbo nucifera" Gaertn.) adalah spesies tumbuhan air tahunan dari genus "Nelumbo" yang berasal dari India. Di Indonesia tanaman ini sering kali disebut teratai ("Nymphaea") walaupun sebenarnya keduanya tidak berkerabat. Seroja memiliki tangkai bunga tegak dan bunganya tidak mengapung di permukaan air, sebagaimana pada teratai. Seroja pernah dikenal dengan nama binomial "Nelumbium speciosum" (Willd.) atau "Nymphaea nelumbo."

Tangkai berbentuk tabung yang kosong di tengahnya untuk jalan lewat udara. Daun terdapat di permukaan air, keluar dari tangkai yang berasal dari rimpang yang berada di dalam lumpur pada dasar kolam, sungai, atau rawa. Tinggi tanaman sekitar satu meter hingga satu setengah meter.

Daun tumbuh ke atas, tinggi di atas permukaan air. Daun berbentuk bundaran penuh tanpa potongan, bergelombang di bagian tepi, dengan urat daun berkumpul ke tengah daun. Diameter daun dapat mencapai 60 cm. Permukaan daun mengandung lapisan lilin sehingga air yang jatuh ke permukaan daun membentuk butiran air.

Bunga dengan diameter sampai 20 cm. berwarna putih bersih, kuning atau merah jambu, keluar dari tangkai yang kuat menjulang di atas permukaan air. Bunga mekar di bulan Juli hingga Agustus.

Ada beberapa kultivar seroja dengan bentuk dan warna bunga yang beragam. Lotus (genus "Nelumbo") merupakan lambang negara India.

Bunga Seroja indah dipandang sehingga banyak digunakan sebagai penghias kolam di taman-taman. Rimpangnya enak dimakan dan banyak digunakan dalam masakan Jepang, masakan Tionghoa, dan masakan India. Rimpang yang dimakan mentah dapat menjadi sumber penularan parasit Trematoda.

Biji kaya dengan tepung sehingga bisa dimakan atau diolah menjadi bahan makanan. Biji yang direbus, dihaluskan dan dicampur gula menjadi isi Kue bulan yang dimakan pada Festival Pertengahan Musim Gugur ("Mooncake festival"). Di Tiongkok, biji yang masih muda diminum sebagai pengganti teh. Bongkol yang berlubang-lubang seperti sarang lebah dijual dalam bentuk kering sebagai pelengkap dalam seni merangkai bunga kering.

Daunnya lebar sehingga sering digunakan sebagai pembungkus, terutama pembungkus ikan di pasar tradisional sebelum penggunaan kantong plastik menjadi populer.

Tanaman dapat berkembang biak dari biji yang sudah tua atau rimpang. Seroja dapat ditanam di pot berisi tanah berlumpur yang berair.

Di zaman Mesir kuno, seroja dijumpai tumbuh bersama-sama dengan Teratai spesies "Nymphaea caerulea" di pinggiran sungai Nil. Bangsa Mesir zaman Firaun sangat memuliakan seroja, sehingga bunga, buah, dan daun kelopak dijadikan motif dalam arsitektur kuil. Dari Mesir, seroja dibawa ke Assiria dan menyebar ke Persia, India, dan Tiongkok. Pada tahun 1787, Sir Joseph Banks membawa seroja ke Eropa Barat untuk ditanam di dalam rumah kaca di kebun raya




</doc>
<doc id="75573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75573" title="Danau Baikal">
Danau Baikal

Danau Baikal adalah danau terdalam dan tertua di dunia dan terbanyak (dalam isi) air tawarnya di Bumi. Danau ini berisi lebih dari 20% air tawar dunia dan lebih dari 90% air tawar Russia. Danau ini merupakan Situs warisan dunia yang terletak di selatan Siberia di Russia, antara Oblast Irkutsk di barat laut dan Buryatia di tenggara, dekat kota Irkutsk. Nama ini berasal dari kata Tatar "Bai-Kul" - "danau kaya". Dia juga dikenal dengan "Mata Biru Siberia". Dalam bahasa Russia, dia disebut Байка́л ("Ozero Baykal", О́зеро secara harfiah berarti "Danau"), dan dalam bahasa Buryat dan Mongol dia disebut "Dalai-Nor", atau "Laut suci".





</doc>
<doc id="75588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75588" title="Pertempuran Adrianopolis">
Pertempuran Adrianopolis

Pertempuran di Adrianople atau Adrianopolis (sekarang Edirne, Turki). Telah terjadi sekurang-kurangnya sembilan kali.



</doc>
<doc id="75589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75589" title="Pertempuran Adrianopolis (378)">
Pertempuran Adrianopolis (378)

Pertempuran Adrianopolis (9 Agustus 378) adalah pertempuran antara Kekaisaran Romawi dipimpin oleh Kaisar Valens dan suku-suku dari Jerman (kebanyakan Vishigoths dan Ostrogoths) yang dipimpin Fritigern. Pertempuran berlangsung di Adrianopolis dan berakhir dengan kekalahan telak bangsa Romawi.

Pertempuran ini merupakan bagian dari perang Gothic (377 - 382) yang merupakan sebuah perang yang sangat berpengaruh dalam sejarah Romawi karena turut mengakibatkan kehancuran Kekaisaran Romawi Barat pada abad ke-5.

Pada tahun 376, orang-orang Goth, dipimpin oleh Alavivus dan Fritigern, meminta izin agar mereka dapat mendirikan suatu perkampungan di Kekaisaran Romawi. Kaisar Valens, Kaisar Romawi ketika itu, mengizinkan mereka tinggal dan menganggap mereka sebagai teman (Allies). Namun sayangnya, ketika mereka melintasi Danube (wilayah Kekaisaran Romawi), perjalanan mereka dipersulit oleh Komandan Provinsi. Orang-orang Goth ini kemudian marah dan mulai menyerang Kekaisaran Romawi bagian timur.

Valens kemudian meminta Gratian, Kaisar Romawi barat, untuk mengirimkan pasukan bantuan. Gratian pun mengirimkan Jendral Friegerid dan Richomer. Selama dua tahun selanjutnya, pertempuran berjalan tanpa ada pihak yang menang secara jelas.

Pada tahun 378, Valens memutuskan untuk mengontrol pasukannya sendiri. Dia meninggalkan Antioch dan berangkat menuju Konstantinopel. Pada saat yang bersamaan, Jendral Sebastian, Jendral Romawi di wilayah Italia, diperintahkan untuk membantu dan membawa pasukannya menuju pertempuran. Begitu juga dengan Gratian, yang membawa pasukannya dari front Rhine dan memimpinnya.

Dalam pertempuran ini, Romawi hanya didukung oleh pasukan Infantri berat, sedangkan barisan pasukan goth didukung pula oleh kaveleri kelas berat, sehingga pasukan Romawi dapat dikalahkan dalam pertempuran ini.

Kekalahan Romawi pada pertempuran ini menjadi awal kehancuran Kekaisaran Romawi Barat karena Goth (Ostrogoth dan Visigoth) bisa menjadi kerajaan merdeka yang berdiri sendiri. Apalagi dalam beberapa tahun berikutnya, bangsa Hun telah tiba di Eropa dan bersiap mengambil alih semua yang bisa mereka ambil atau hancurkan.

Selain itu, pertempuran ini juga memicu semakin besarnya peran kavaleri dalam pertempuran. Romawi pun bersiap untuk membuat cataphract-nya yang mulai terinspirasi juga dari cataphract Parthia dan Persia. Lama-kelamaan, lahirlah ksatria-ksatria kavaleri feodal yang berperan besar dalam pertempuran abad pertengahan, terutama Perang Salib.


</doc>
<doc id="75592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75592" title="Khabarovsk">
Khabarovsk

Khabarovsk merupakan nama kota terbesar di Wilayah Khabarovsk. Kota ini terletak 30 km dari perbatasan Tiongkok. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Rusia bagian timur, setelah Vladivostok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 583.072 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="75593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75593" title="Stadion Nasional Palau">
Stadion Nasional Palau

Stadion Nasional Palau adalah sebuah stadion multifungsi yang terletak di Koror, Palau. Stadion yang biasa digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola ini dapat menampung 4.000 penonton.



</doc>
<doc id="75594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75594" title="Anadyr">
Anadyr

Anadyr merupakan nama kota yang terletak di timur laut Rusia. Kota ini merupakan kota administratif Raion Chukotka. Kota ini berlokasi di Sungai Chukotka. Kota ini didirikan pada tanggal 3 Agustus 1889 dengan nama Novo-Mariinsk.



</doc>
<doc id="75597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75597" title="Indochina Prancis">
Indochina Prancis

Indochina Prancis (, ) adalah federasi protektorat kekaisaran Prancis di wilayah Indochina di Asia Tenggara, terdiri atas Vietnam (yang dulunya terbagi lagi atas Cochinchina, Tonkin, dan Annam), Kamboja, dan Laos. Ibu kota Indochina Prancis adalah Hanoi.

Indochina Prancis didirikan pada Oktober 1887 dari wilyah Annam, Tonkin, Cochinchina dan Kamboja. Saat berdiri, federasi ini belum mencakup Laos. Laos sendiri baru bergabung tahun 1893 setelah Perang Prancis-Siam 1893.

Tanggal 9 Maret, 1945, Indochina Prancis jatuh ke tangan Jepang. Kekuasaan Jepang berakhir saat Hiroshima dan Nagasaki dibom atom.

Federasi ini ada sampai tahun 1954. Dalam empat protektorat, Prancis secara resmi meninggalkan kekuasaan kepada penguasa lokal, yang merupakan Kaisar Vietnam, Raja Kamboja dan Raja Luang Prabang. Akhirnya, satu persatu negara di Indochina Prancis merdeka menjadi 4 negara yang berbeda tahun 1954, yaitu Vietnam Utara dan Selatan, serta Kamboja dan Laos.




</doc>
<doc id="75599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75599" title="Kembang sepatu">
Kembang sepatu

Kembang sepatu (Hibiscus rosa-sinensis L.) adalah tanaman semak suku Malvaceae yang berasal dari Asia Timur dan banyak ditanam sebagai tanaman hias di daerah tropis dan subtropis. Bunga besar, berwarna merah dan tidak berbau. Bunga dari berbagai kultivar dan hibrida bisa berupa bunga tunggal (daun mahkota selapis) atau bunga ganda (daun mahkota berlapis) yang berwarna putih hingga kuning, oranye hingga merah tua atau merah jambu.

Di Sumatra dan Malaysia, kembang sepatu disebut bunga raya. Bunga ini ditetapkan sebagai bunga nasional Malaysia pada tanggal 28 Juli 1960. Orang Jawa menyebutnya "kembang worawari".

Bunga jenis ini terdiri dari 5 helai daun kelopak, yang dilindungi oleh kelopak tambahan ("epicalyx"), sehingga terlihat seperti dua lapis kelopak bunga. Mahkota bunga terdiri dari 5 lembar atau lebih jika merupakan hibrida. Tangkai putik berbentuk silinder panjang dikelilingi tangkai sari berbentuk oval yang bertaburan serbuk sari. Biji terdapat di dalam buah berbentuk kapsul berbilik lima.

Pada umumnya tinggi tanaman sekitar 2 sampai 5 meter. Daun berbentuk bulat telur yang lebar atau bulat telur yang sempit dengan ujung daun yang meruncing. Di daerah tropis atau di rumah kaca tanaman berbunga sepanjang tahun, sedangkan di daerah subtropis berbunga mulai dari musim panas hingga musim gugur.

Bunga berbentuk trompet dengan diameter bunga sekitar 6 cm hingga 20 cm. Putik ("pistillum") menjulur ke luar dari dasar bunga. Bunga bisa mekar menghadap ke atas, ke bawah, atau menghadap ke samping. Pada umumnya, tanaman bersifat steril dan tidak menghasilkan buah.
Tanaman berkembang biak dengan cara stek, pencangkokan, dan penempelan.

Kembang sepatu banyak dijadikan tanaman hias karena bunganya yang cantik. Bunga digunakan untuk menyemir sepatu di India dan sebagai bunga persembahan. Di Tiongkok, bunga yang berwarna merah digunakan sebagai bahan pewarna makanan. Di Indonesia, daun dan bunga digunakan dalam berbagai pengobatan tradisional. Kembang sepatu yang dikeringkan juga diminum sebagai teh.

Di Okinawa, Jepang digunakan sebagai tanaman pagar. Di bagian selatan Okinawa, tanaman ini disebut sehingga banyak ditanam di makam.




</doc>
<doc id="75600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75600" title="Danau Nikaragua">
Danau Nikaragua

Danau Nikaragua atau dalam bahasa Spanyol Lago de Nicaruagua dikenal juga dengan nama Danau Kokibolka (Bahasa Inggris: Lake Cocibolca; Bahasa Spanyol: Lago Cocibolca adalah sebuah Danau air tawar di Nikaragua.

Danau dengan luas 8.624 km² menjadi danau terluas kedua di Amerika Latin dan nomor 10 danau air tawar terluas di dunia. Danau ini dihubungkan dengan Sungai San Juan ke Laut Karibia.

Danau yang terletak di bagian barat daya Nikaragua ini, dulunya adalah bagian dari Laut Karibia. Di zaman pra-sejarah danau ini perlahan-lahan terpisah dari laut karena meningkatnya permukaan tanah. Akibatnya, di danau itu kini terdapat ikan hiu, ikan pedang, ikan tuna, dan berbagai jenis ikan laut lainnya – yang kini hidup di air tawar.


</doc>
<doc id="75606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75606" title="SMK Negeri 2 Tasikmalaya">
SMK Negeri 2 Tasikmalaya

SMK Negeri 2 Tasikmalaya dulunya adalah sebuah Sekolah Teknik Menengah (STM) namun sekarang telah berubah menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang termasuk dalam kelompok Teknologi dan Industri. Dibangun oleh Pemerintah dengan bantuan dana dari ADB (Asian Development Bank) Loan 356 pada tahun 1987 untuk 5 jurusan (Bangunan, Elektronika, Listrik, Teknologi Pengerjaan Logam (TPL) dan Otomotif) dengan tujuan untuk menghasilkan tenaga-tenaga ahli teknik tingkat madya yang memiliki keterampilan yang memadai dan siap pakai untuk mengisi kesempatan dalam pembangunan di tanah air. Adapun lokasi kampus SMK Negeri 2 Tasikmalaya ini berlokasi di Jalan Noenoeng Tisnasaputra Nomor 10 Tasikmalaya.

Dengan adanya surat keputusan kepala jawatan pendidikan teknik No:1/PBS/Dj/1961 tertanggal 20 September 1961, pada tanggal 1 November 1961 Sekolah Teknik Menengah Negeri Tasikmalaya dibuka secara resmi beralamat di jalan RAA Wiratanuningrat No.10/12. Di lokasi tersebut juga telah berdiri ST (Sekolah Teknik Negeri). Pada waktu pertama dibuka, tahun 1961 tersebut, STMN Tasikmalaya menerima siswa baru berjumlah 160 orang dari 225 pendaftar.

Ketika awal berdiri, STM Negeri 2 Tasikmalaya, yang dipimpin oleh Bapak R. Surya Sugiarto, BE, mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum, Jurusan Listrik, dan Jurusan Bangunan Gedung. Waktu itu, jurusan Listrik pembukaannya ditangguhkan beberapa waktu berhubung adanya kesulitan teknis peralatan praktik dan langkanya tenaga pengajar. Jurusan listrik tersebut baru dibuka kembali pada tahun 1972.

Pada tahun 1966, STM Negeri Tasikmalaya mendapat ruangan belajar tambahan berdasarkan surat perintah Pepelrada Jawa Barat No.Print.63_5/Pepelrada DB/66 tertanggal 30 Mei 1966. STM Negeri Tasikmalaya menerima penyerahan 9 ruang teori bekas sekolah asing Cina beralamat di jalan Pengaduan Kuda nomor 42 Tasikmalaya.

Pada tahun 1966 itu pula STMN Tasikmalaya membuka sekolah kelas jauh (filial) di Kabupaten Ciamis. Sekarang menjadi SMK Negeri 2 Ciamis dan dilepas secara mandiri menjadi STM Negeri Ciamis pada Tahun 1981.

Pada tahun 1987, SMK Negeri 2 pernah menggunakan kegiatan belajar mengajar di tiga lokasi sekaligus, yaitu di Jalan RAA. Wiratanuningrat No 12, di Jalan Tentara Pelajar, dan di Jalan Noenoeng Tisnasaputra. Di lokasi terakhir inilah SMK Negeri 2 Tasikmalaya dibangun pemerintah pusat dengan bantuan dana dari ADB (Asian Development Bank) Loan 356. Semenjak 1987, seluruh kegiatan pindah ke Jalan Noenoeng Tisna Saputra yang berada di Kampung Sindanggalih, Kelurahan Kahuripan Kecamatan Tawang Kota Tasikmalaya. Kampus ini diresmikan secara simbolis di PPPG Pertanian Cianjur pada tahun 1991 oleh Mendikbud Prof. Dr. Fuad Hasan secara bersamaan.

Karena adanya perubahan nomenklatur sekolah pada tahun 1994 STM Negeri berubah namanya menjadi SMK Negeri 2 Tasikmalaya.


 1961 – 1964 : Menggunakan Kurikulum 1954
 1964 – 1976 : Menggunakan Kurikulum 1964

 1961 – 1972 : 2 Jurusan

 1961 - 1972 : Bpk. R. Surya Sugiarto BE


Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 2 Tasikmalaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Sekolah adalah suatu lembaga pendidikan yang dibuat untuk mendidik para siswa – siswinya. Sebagai salah satu cara untuk meningkatkan kualitas siswanya adalah dengan membuat organisasi – organisasi kecil didalamnya, sebagai wadah guna meningkatkan kemampuan individual.
organisasi-organisasi kecil (Ekstra Kurikuler) yang ada di kampus SMK Negeri 2 tasikmalaya di antaranya:




</doc>
<doc id="75611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75611" title="Kartel">
Kartel

Kartel adalah kelompok produsen independen yang bertujuan menetapkan harga, untuk membatasi suplai dan kompetisi. Berdasarkan hukum anti monopoli, kartel dilarang di hampir semua negara. Walaupun demikian, kartel tetap ada baik dalam lingkup nasional maupun internasional, formal maupun informal. Berdasarkan definisi ini, satu entitas bisnis tunggal yang memegang monopoli tidak dapat dianggap sebagai suatu kartel, walaupun dapat dianggap bersalah jika menyalahgunakan monopoli yang dimilikinya. Kartel biasanya timbul dalam kondisi oligopoli, di mana terdapat sejumlah kecil penjual dengan jenis produk yang homogen.

kartel dilakukan oleh pelaku usaha dalam rangka memperoleh market power. market power ini memungkinkan mereka mengatur harga produk dengan cara membatasi ketersediaan barang di pasar. pengaturan persediaan dilakukan dengan bersama-sama membatasi produksi dan atau membagi wilayah penjualan..



</doc>
<doc id="75617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75617" title="Multilateralisme">
Multilateralisme

Multilateralisme adalah suatu istilah hubungan internasional yang menunjukkan kerja sama antara beberapa negara. Sebagian besar organisasi internasional, seperti PBB dan WTO, bersifat multilateral. Pendukung utama multilateralisme secara tradisional adalah negara-negara berkekuatan menengah seperti Kanada dan negara-negara Nordik. Negara-negara besar sering bertindak secara unilateral, sedangkan negara-negara kecil hanya memiliki sedikit kekuatan langsung terhadap dalam urusan internasional, selain berpartisipasi di PBB, misalnya dengan mengonsolidasikan suara mereka dengan negara-negara lain dalam pemungutan suara yang dilakukan di PBB.

Dalam filosofi politis, lawan dari multilateralisme adalah unilateralisme.


</doc>
<doc id="75632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75632" title="Keynesianisme">
Keynesianisme

Keynesianisme, atau ekonomi ala Keynes atau Teori Keynes, adalah suatu teori ekonomi yang didasarkan pada ide ekonom Inggris abad ke-20, John Maynard Keynes. Teori ini mempromosikan suatu ekonomi campuran, di mana baik negara maupun sektor swasta memegang peranan penting. Kebangkitan ekonomi Keynesianisme menandai berakhirnya ekonomi "laissez-faire", suatu teori ekonomi yang berdasarkan pada keyakinan bahwa pasar dan sektor swasta dapat berjalan sendiri tanpa campur tangan negara.

Teori ini menyatakan bahwa trend ekonomi makro dapat memengaruhi perilaku individu ekonomi mikro. Berbeda dengan teori ekonom klasik yang menyatakan bahwa proses ekonomi didasari oleh pengembangan output potensial, Keynes menekankan pentingnya permintaan agregat sebagai faktor utama penggerak perekonomian, terutama dalam perekonomian yang sedang lesu. Ia berpendapat bahwa kebijakan pemerintah dapat digunakan untuk meningkatkan permintaan pada level makro, untuk mengurangi pengangguran dan deflasi. Jika pemerintah meningkatkan pengeluarannya, uang yang beredar di masyarakat akan bertambah sehingga masyarakat akan terdorong untuk berbelanja dan meningkatkan permintaannya (sehingga permintaan agregat bertambah). Selain itu, tabungan juga akan meningkat sehingga dapat digunakan sebagai modal investasi, dan kondisi perekonomian akan kembali ke tingkat normal.

Kesimpulan utama dari teori ini adalah bahwa tidak ada kecenderungan otomatis untuk menggerakan output dan lapangan pekerjaan ke kondisi "full employment" (lapangan kerja penuh). Kesimpulan ini bertentangan dengan prinsip ekonomi klasik seperti ekonomi supply-side yang menganjurkan untuk tidak menambah peredaran uang di masyarakat untuk menjaga titik keseimbangan di titik yang ideal.



</doc>
<doc id="75637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75637" title="Hizbullah (Lebanon)">
Hizbullah (Lebanon)

Hizbullah (bahasa Arab: ‮حزب الله‬ Hezbollah, bahasa Indonesia: "Partai Allah / Partai Tuhan") adalah organisasi Politik dan Paramiliter dari kelompok Syiah didirikan pada tahun 1982 yang berbasis di Libanon. Sejak didirikan, organisasi ini telah berkembang menjadi organisasi yang bercampur ke dalam strukur sosial Lebanon melalui pelayanan sosial dan partisipasi aktif dalam politik sambil tetap melancarkan serangan teror internasional dan operasi-operasi militer regional. Kelompok ini secara rutin berselisih dengan Israel dan menentang pengaruh barat di Lebanon, dan yang paling baru adalah terlibat dalam perang saudara di Suriah sebagai pendukung pemerintah Assad. Kelompok ini dianggap sebagai organisasi teroris oleh Amerika Serikat, Israel, Kanada, dan Australia.

Pada awalnya para pemimpin Hizbullah mengatakan bahwa gerakan ini bukanlah sebagai sebuah organisasi, oleh karena itu tidak mempunyai kartu anggota, hiraki kepemimpinan dan struktur organisasi yang jelas
Hisbullah mempunyai majalah mingguan "Kabdat Alla" serta penyiaran satelit, radio "Al Nour" dan televisi "Al-Manar" yang pernah melakukan penyiarkan 29 bagian episode mengenai konspirasi Yahudi di seluruh dunia dengan judul "Al-Shatat" yang diklaim oleh sementara pihak sebagai alat agitasi dan propaganda yang bersifat menyebarkan Antisemitisme 




</doc>
<doc id="75641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75641" title="Fernando Damián Tissone">
Fernando Damián Tissone

Fernando Damián Tissone (adalah pemain sepak bola kelahiran Argentina yang kini bermain untuk Málaga. Posisinya adalah gelandang.

Tissone memulai karier sepak bolanya di junior team Independiente sebelum pindah ke Buenos Aires Lanús. setelah hanya melakukan satu pertandingan bagi Lanús, Tissone dipantau oleh pemandu bakat bagi klub italy Udinese. Dia bergabung dengan Udinese pada tahun 2004 dan tampil sebanyak 30 kali bagi klub tersebut, kebanyakan tampil sebagai pemain pengganti. Tahun 2006 dia dipinjamkan ke team italia lain Atalanta dan pada tanggal 22 July 2009 Sampdoria mengumumkan kedatangan san gelandang di klub tersebut,Pemain muda argentina ini didatangkan dari klub Udinese.


</doc>
<doc id="75643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75643" title="Pra-Columbus">
Pra-Columbus

Pra-Columbus adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk kebudayaan di Amerika pada era sebelum masuknya pengaruh Eropa. Walaupun secara teknis merujuk pada zaman sebelum Christopher Columbus, pada praktiknya istilah ini juga mencakup budaya asli yang terus berkembang sampai ditaklukkan atau dipengaruhi oleh orang-orang Eropa, walaupun hal ini terjadi beberapa dasawarsa atau bahkan beberapa abad setelah pendaratan pertama Columbus pada tahun 1492.

Istilah ini terutama digunakan pada pembahasan mengenai kebudayaan asli Amerika, seperti Mesoamerika (Aztec dan Maya) serta Andes (Inca, Moceh, Chibcha, dll.)


</doc>
<doc id="75648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75648" title="Ovarium">
Ovarium

Ovarium atau indung telur adalah kelenjar kelamin yang dibawa oleh hewan betina. Vertebrata, termasuk manusia, memiliki dua ovarium yang berfungsi memproduksi sel telur dan mengeluarkan hormon. Sel telur pada wanita (manusia) berada bagian dalam di kiri dan kanan pinggul. Sel telur yang di produksi jika tidak di buahi lama kelamaan akan mengering, dan menempel pada dinding rahim. Lama kelamaan sel telur tersebut akan rontok, dan keluar melalui vagina. Sebagian besar burung hanya memiliki satu ovarium yang dapat berfungsi dengan baik, dan ular memiliki dua ovarium yang tersusun berbaris.

Ovarium pada tumbuhan, juga disebut bakal buah, adalah bagian dari organ kelamin betina yang dimiliki bunga yang membungkus dan melindungi bakal(-bakal) biji.

Artikel ini membahas ovarium yang dimiliki hewan dan manusia

Di dalam setiap ovarium terjadi perkembangan sel telur (oogenesis). Di dalam proses ini sel telur akan disertai dengan suatu kelompok sel yang disebut sel folikel yang perkembangannya dirangsang oleh FSH. Pada manusia, perkembangan oogenesis dari oogonium menjadi oosit terjadi pada embrio dalam kandungan dan oosit tidak akan berkembang menjadi ovum sampai dimulainya masa pubertas. Pada masa pubertas, ovum yang sudah matang akan dilepaskan dari sel folikel dan dikeluarkan dari ovarium. Proses pelepasan dari ovarium disebut ovulasi. Sel ovum siap untuk dibuahi oleh sel spermatozoa dari pria, yang apaabila berhasil bergabung akan membentuk zigot.

Ovarium berfungsi mengeluarkan hormon steroid dan peptida seperti estrogen dan progesteron. Kedua hormon ini penting dalam proses pubertas wanita dan ciri-ciri seks sekunder. Estrogen dan progesteron berperan dalam persiapan dinding rahim untuk implantasi telur yang telah dibuahi. Selain itu juga berperan dalam memberikan sinyal kepada hipotalamus dan pituitari dalam mengatur siklus menstruasi.

Setelah sel telur diovulasikan, maka akan masuk ke tuba fallopi dan bergerak pelan menuju rahim. Jika dibuahi oleh sperma di (tuba fallopi), sel telur akan melakukan implantasi pada dinding uterus dan berkembang menjadi sebuah proses kehamilan. Jika pembuahan tidak terjadi di tuba fallopi, maka dapat terjadi kehamilan ektopik, di mana kehamilan tidak terjadi di rahim. Perkembangan janin pada kehamilan ektopik, dapat terjadi di tuba fallopi sendiri, bibir rahim, bahkan ovarium.



</doc>
<doc id="75656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75656" title="Skrotum">
Skrotum

Skrotum atau kantung pelir adalah kantung (terdiri dari kulit dan otot) yang membungkus testis atau buah zakar. Skrotum terletak di antara penis dan anus serta di depan perineum. Skrotum berasal dari bagian yang sama dengan labia mayora pada organ kelamin perempuan.

Skrotum manusia dan beberapa mamalia dapat ditumbuhi rambut kemaluan. Pada manusia, rambut ini mulai tumbuh ketika individu memasuki tahap pubertas.

Fungsi skrotum adalah menjaga suhu dari testis agar tetap optimal yakni di bawah suhu tubuh. Pada manusia, suhu testis sekitar 34 °C. Pengaturan suhu dilakukan dengan mengeratkan atau melonggarkan skrotum, sehingga testis dapat bergerak mendekat atau menjauhi tubuh. Testis akan diangkat mendekati tubuh pada suhu dingin dan bergerak menjauh pada suhu panas.

Beberapa masalah kesehatan pada skrotum yang patut diperhatikan:


</doc>
<doc id="75659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75659" title="Jaya Baru, Banda Aceh">
Jaya Baru, Banda Aceh

Jaya Baru adalah sebuah kecamatan di Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.

Kecamatan Jaya Baru terdiri dari 2 Mukim dan 9 Gampong (Desa) yaitu:

Mukim Posblang

Mukim Lambaroh Banda


</doc>
<doc id="75662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75662" title="Tulang belikat">
Tulang belikat

Dalam anatomi manusia, tulang belikat (, ) adalah tulang yang menghubungkan tulang lengan atas dan tulang selangka.

Scapula membentuk bagian posterior dari gelang bahu. Berbentuk pipih dan seperti segitiga. Secara anatomis, memiliki dua permukaan (fascia), 3 pinggir (margo), dan 3 sudut (angulus).

Pada bagian anterior, terdapat fossa (alur) subscapularis, di mana tempat melekatnya otot subscapularis.

Bagian permukaan posterior dibagi oleh spina scapula menjadi fossa suprapinosus dan fossa infraspinosus. Pada manusia dan beberapa karnivora, pada ujung spina scapula terdapat bagian acromion. Bagian khas lainnya yaitu processus coracoideus yakni tonjolan yang berasal dari bagian utama scapula sendiri (bukan spina). Ujung dari processus ini dilekati oleh banyak otot seperti otot coracobrachialis.
Di dekat bagian bawah processus coracoideus terdapat angulus lateralis, dan sebuah bagian seperti cekungan yang disebut cavitas glenoidales. Di cavitas inilah tempat melekatnya bonggol kepala dari humerus.

Scapula bersendi dengan clavicula pada acromion.

Otot-otot yang melekat pada scapula:



</doc>
<doc id="75667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75667" title="Tetsuya Nomura">
Tetsuya Nomura

Tetsuya Nomura (野村哲也; "Nomura Tetsuya") () adalah seorang desainer permainan video dan tokoh di Square Enix. Tetsuya dikenal luas karena karyanya pada serial Final Fantasy dan Kingdom Hearts. Sebelum bekerja untuk Square Enix atau Squaresoft, Nomura berada pada sebuah sekolah vokasional membuat karya seni untuk keperluan periklanan. Pada 1992, Squaresoft menyewanya untuk bekerja pada grafis pertempuran di "Final Fantasy V", kemudian sebagai sutradara grafis pada 1994 untuk "Final Fantasy VI". Pada tahun 1996, sebuah proyek permainan video berjudul "Silent Chaos" (yang sebenarnya merupakan sekuel dari "Dark Earth", sebuah permainan video petualangan PC) dihentikan setelah beberapa bulan pengembangan, dan dijadikan untuk permainan PlayStation yang dikembangkan dengan kolaborasi Squaresoft. Pada awalnya, para tokohnya didesain oleh François Rimasson, kemudian didesain ulang secara menyeluruh oleh Tetsuya Nomura. Proyek itu tidak pernah selesai dikarenakan "Silent Chaos" dihentikan pada November 1999, setelah dua setengah tahun pengembangannya.




</doc>
<doc id="75668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75668" title="Otot teres minor">
Otot teres minor

Otot teres minor adalah otot kecil yang terdapat di bagian bahu. Teres minor merupakan salah satu dari kelompok otot rotator cuff. Letaknya bersebelahan dengan otot teres mayor dan otot infraspinatus.

Teres minor berorigo pada fossa infraspinata dan margo lateralis dari scapula.

Dari margo lateralis, otot teres minor berakhir di tuberculum mayus pada humerus. Ujung tendonnya akan bersatu dengan tendon dari otot lain dan membentuk sendi bahu.

Nervus axillaris.

Terkadang tidak dapat dibedakan dari otot infraspinatus



</doc>
<doc id="75669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75669" title="Danau Teluk, Jambi">
Danau Teluk, Jambi

Danau Teluk adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, provinsi Jambi.


</doc>
<doc id="75670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75670" title="Otot infraspinatus">
Otot infraspinatus

Otot Infraspinatus adalah otot pemutar (rotator) pada sendi bahu dan adduktor lengan. Infraspinatus adalah otot tebal berbentuk segitiga yang melekati sebagian besar fossa infraspinatus. Biasanya serat ototnya terlihat bergabung dengan otot teres minor.

Otot ini melekat pada fossa infraspinatus dari scapula dan berakhir di tuberculum pada humerus.

Nervus suprascapularis dari plexus brachialis.

Otot infraspinatus berfungsi pada sendi bahu, untuk merotasi ke luar dan abduksi bahu pada daerah scapula.



</doc>
<doc id="75671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75671" title="Tulang lengan atas">
Tulang lengan atas

Dalam Enigma terdapat Abad, Abeer, Belva, Nanda, Andi, Aurel, Kevin

Secara anatomis, tulang humerus dapat dibagi menjadi tiga bagian:

Kepala bonggol humerus (caput humeri) bersendi dengan cavitas glenoidales dari scapula. Penyambungan ini dikenal dengan sendi bahu yang memiliki jangkauan gerak yang luas. Pada persendian ini terdapat dua bursa yaitu pada bursa subacromialis dan bursa subscapularis. Bursa subacromialis membatasi otot supraspinatus dan otot deltoideus. Bursa subscapularis memisahkan fossa subscapularis dari tendon otot subscapularis. Otot rotator cuff membantu menstabilkan persendian ini.

Pada bagian siku, terdapat persendian dengan ulna sehingga memungkinkan gerak fleksi dan ekstensi. Gerakan ini terjadi pada bagian troklea humerus. Terdapat dua cekungan pada ujung bawah humerus, yaitu fossa coronoidea dan fossa olecrani.

Terdapat banyak otot yang melekat pada humerus. Otot-otot tersebut memungkinkan gerakan pada siku dan bahu. Otot khusus rotator cuff melekati bagian atas humerus dan dapat melakukan rotasi serta abduksi pada bahu.

Terdapat pula otot pada lengan bawah yang melakati humerus seperti otot pronator teres dan otot fleksor dan ekstensor lengan bawah.






Dislokasi bahu yang paling umum adalah pada humerus. Dislokasi ini dapat menyebabkan cedera pada nervus axillaris atau arteri axillaris. Tanda-tanda dislokasi adalah adanya perbedaan kontur pada bahu, adanya perbedaan pada kontur di bawah acromion scapula, dan bonggol kepala humerus yang dapat diraba.




</doc>
<doc id="75678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75678" title="Otot extensor carpi radialis brevis">
Otot extensor carpi radialis brevis

Otot ekstensor carpi radialis brevis adalah otot ekstensor dan abduktor pada sendi pergelangan tangan manusia. Bila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia diartikan: "otot ekstensor yang pendek pada tangan di dekat tulang radius". Ukuran panjangnya dibandingkan dengan otot pasangannya yaitu otot extensor carpi radialis longus.

Otot ini terletak medial terhadap otot extensor carpi radialis longus.

Otot ini berorigo di epincondylus lateralis humerus.

Otot ini berinsersio pada permukaan dorsal dari dasar tulang telapak tangan atau metacarpal II.

Seperti pada otot lengan bawah bagian posterior, otot ini dipersarafi oleh nervus radialis.



</doc>
<doc id="75680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75680" title="Otot extensor carpi radialis longus">
Otot extensor carpi radialis longus

Otot ekstensor carpi radialis longus adalah satu dari lima otot utama yang mengatur pergerakan pergelangan tangan. Sesuai dengan namanya (Latin "longus": panjang), otot ini berukuran cukup panjang.

Otot ini berorigo dari margo lateralis humerus, epicondylus lateralis, dan septum intermusculare brachii laterale. Otot ini memanjang bersamaan dengan otot brachioradialis.

Otot ini berinsersio pada permukaan dorsal dari dasar tulang pergelangan tangan II.

Seperti pada otot lengan bawah bagian posterior, otot ini dipersarafi oleh nervus radialis.

Berfungsi pada sendi siku dan sendi tangan. Pada sendi siku, digunakan untuk pergerakan fleksi, pronasi atau supinasi (pergerakan memutar dari posisi akhir yang berlawanan hingga ke posisi tengah). Pada sendi tangan dapat melakukan gerakan fleksi dorsal, abduksi ke radial.



</doc>
<doc id="75682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75682" title="Otot anconeus">
Otot anconeus

Otot anconeus adalah otot kecil pada permukaan posterior siku.

Ada pendapat yang mengatakan bahwa otot anconeus sebenarnya adalah kepala (caput) keempat dari otot triceps brachii.

Otot anconeus berorigo di epicondylus lateralis humerus yang berdampingan dengan bagian caput mediale otot triceps brachii.

Pada facies posterior ulna dekat olecranon.

Nervus radialis.

Menyokong gerakan ekstensi pada sendi siku.



</doc>
<doc id="75684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75684" title="Kepulauan Kei">
Kepulauan Kei

Kepulauan Kei adalah gugusan pulau di kawasan tenggara Kepulauan Maluku yang kini termasuk dalam wilayah Provinsi Maluku, Indonesia. Sedari dulu Kepulauan Maluku tersohor sebagai kepulauan rempah-rempah karena merupakan daerah yang mula-mula menghasilkan pala, fuli, dan cengkeh, yakni rempah-rempah yang digilai bangsa-bangsa Eropa pada abad ke-16.

Pribumi Kepulauan Maluku adalah ras Melanesia, namun banyak yang dibinasakan pada abad ke-17 dalam Perang Rempah-Rempah, khususnya di Kepulauan Banda. Arus masuk ras Austronesia kali kedua bermula pada awal abad ke-20, ketika Kepulauan Maluku masih dijajah Belanda, dan terus berlanjut sampai ke masa kemerdekaan Indonesia.

Penduduk setempat menyebut kepulauan ini Nuhu Evav ("Kepulauan Evav") atau Tanat Evav ("Negeri Evav"), tetapi dikenal dengan nama Kei atau Kai oleh penduduk dari pulau-pulau tetangga. "Kai" sebenarnya adalah sebutan dari zaman kolonial Hindia Belanda, dan masih digunakan dalam buku-buku yang ditulis berdasarkan sumber-sumber lama. Kepulauan ini terletak di selatan jazirah Kepala Burung Irian Jaya, di sebelah barat Kepulauan Aru, dan di timur laut Kepulauan Tanimbar.

Kepulauan Kei terdiri atas sejumlah pulau, di antaranya adalah

Setelah Pemekaran Kota Tual tahun 2007 sebagai Kota Administratif (sesuai dengan UU No. 31 Tahun 2007 tanggal 10 Juli 2007 tentang pembentukan Kota Tual di Provinsi Maluku), maka Pulau Dullah, Pulau Kuur, Pulau Taam dan tayando menjadi daerah Kota Tual, sedangkan Pulauh Kei Kecil, Kei Besar, Tanimbar kei menjadi Daerah Kabupaten Maluku Tenggara (Kabupaten Induk) dengan Ibu kota Kabupaten Langgur (Terletak di pulau kei kecil). Sejak 1 Januari 2010 Pusat pemerintah kabupaten maluku tenggara resmi berada di langgur walaupun penyerahan aset kabupaten ke pemerintah kota tual baru dilaksanakan tanggal 23 januari 2010)

Selain itu masih terdapat sejumlah pulau kecil tak berpenghuni. Total luas area daratan Kepulauan Kei adalah 1438 km² (555 mil²).

Kei Besar bergunung dan berhutan lebat. Kei Kecil datar dan memiliki populasi terbanyak. Pulau ini sebenarnya merupakan sebuah pulau koral yang terangkat ke permukaan laut. Ibu kota kepulauan ini adalah Kota Tual, yang mayoritas warganya beragama Islam. Tak jauh dari Tual terletak Langgur yang merupakan pusat bagi warga Kristiani. Kei termasyhur berkat keindahan pantai-pantainya, misalnya pantai Pasir Panjang.

Kepulauan Kei merupakan bagian dari daerah Wallacea, kumpulan pulau-pulau Indonesia yang dipisahkan oleh laut dalam dari lempeng Benua Asia maupun Australia, dan tidak pernah tersambung dengan kedua benua tersebut. Sebab itu, hanya terdapat sedikit jenis mamalia lokal di Kepulauan Kei.

Tom Goodman bersama tim ekspedisi "Duyikan" dari Universitas Hawaii adalah salah satu dari beberapa ilmuwan asing yang meneliti gua kuno Ohoidertavun yang berada pada ketinggian sekitar 15 meter dari permukaan laut di Kei Kecil. Di sekitar gua kuno ini ditemukan dinding batu sepanjang 200 meter yang terukir apik dengan beragam gambar dan lukisan/tulisan kuno. Lukisan kuno yang terpajang di dinding goa Ohoidertavun menggambarkan beragam kehidupan masyarakat pada masa lampau dalam kaitannya dengan alam sekitarnya seperti matahari, bulan, dan bintang, serta perahu sebagai sarana transportasi, kehidupan fauna dan flora, bahkan lukisan topeng. Pada situs tersebut juga tergambar lukisan mengenai seni tari gembira sebagai ungkapan syukur yang lebih terfokus pada kehidupan religius.
Lukisan di dinding goa Ohoidertavun mengekspresikan tingginya kebudayaan bangsa Indonesia pada ribuan tahun silam yang memiliki spesifikasi yang serupa dengan karya lukisan masyarakat asli Papua dan Australia. Adanya kemiripan sejarah dan budaya ini mengundang perhatian khusus Direktur/Produser Film dari Australia, Marcus Gillezeau untuk mengabdikannya dalam film dokumenter untuk disebarluaskan ke seluruh dunia guna mengundang semakin banyak ilmuwan, wisatawan, dn petualang berkunjung ke daerah rempah-rempah ini, yang pernah kesohor pada masa lalu.

... . "Apa yang ditemukan di goa Ohoidertavun merupakan sesuatu yang tergolong langka, unik, dan luar biasa menarik untuk diteliti dan dikaji,"— Marcus, ""Duyikan Team" dari Universitas Hawaii""

Karenanya perlu diangkat ke permukaan untuk dipromosikan karena lukisan tangan para leluhur yang tergolong langka di tebing batu setinggi 24 meter itu secara antropologi mengisyaratkan adanya semacam kesamaan hubungan keturunan antara suku asli Kepulauan Kei dengan penduduk asli Australia.

Penduduk Kepulauan Kei hampir tidak memiliki catatan sejarah tertulis. Sebaliknya mereka memiliki Tom-Tad, yakni hikayat-hikayat lisan yang disertai dengan benda-benda warisan tertentu sebagai penjamin keontentikan hikayat itu.

Menurut hikayat setempat, leluhur orang Kei berasal dari Bal (Bali), wilayah kerajaan Majapahit di kawasan Barat Nusantara. Konon dua perahu utama berlayar dari pulau Bali, masing-masing dinahkodai oleh Hala'ai Deu dan Hala'ai Jangra. Setibanya di kepulauan Kei, dua perahu ini berpisah. Perahu rombongan Jangra menepi di Desa Ler-Ohoylim, pulau Kei Besar, dan perahu rombongan Deu berlabuh untuk pertama kalinya di Desa Letvuan, Pulau Kei Kecil.

Letvuan dijadikan pusat pemerintahan, tempat dikembangkannya hukum adat Larvul Ngabal (Darah merah dan tombak Bali) atas gagasan Putri Dit Sakmas. Bukti hubungan dengan Bali ini di Kei kecil mencakup beberapa benda warisan dan sebuah tempat berlabuh yang dinamakan Bal Sorbay (Bali-Surabaya), yakni tempat perahu keluarga kerajaan itu dulu berlabuh.

Hala'ai Jangra dan Hala'ai Deu adalah gelar, bukan nama diri. Nama asli mereka tidak lagi diketahui. Sebagian pemuka adat Kei mengatakan bahwa nama asli Hala'ai Deu adalah Esdeu, ada yang mengatakan Kasdeu, ada pula yang berpendapat bahwa nama sebenarnya adalah Sadeu, atau Sadewa, atau pun Dewa.

Selain Bali, orang Kei yakin bahwa negeri-negeri asal leluhur mereka mencakup, "Sumbau" (Pulau Sumbawa), "Vutun" (Buton), "Seran Ngoran" (Pulau Seram dan Gorom di Maluku Tengah), serta "Dalo Ternat" (Jailolo dan Ternate).

Pulau kecil Tanimbar-Kei bukanlah bagian dari Kepulauan Tanimbar, melainkan bagian dari Kepulauan Kei dan berpenghuni kurang dari 1000 jiwa, warganya sangat tradisional. Setengah dari populasi pulau ini mengaku beragama Hindu, tetapi kenyataannya mereka mempraktekkan pemujaan leluhur, yakni sistem religi asli Kepulauan Kei.

Pada tahun 1999 pecah kerusuhan antara warga Muslim dan Kristiani di Kota Ambon yang kemudian merambat pula ke Kepulauan Kei, akan tetapi dengan cepat mereda serta tidak banyak menelan korban jiwa.

Ada tiga bahasa rumpun austronesia yang dipertuturkan di Kepulauan Kei; Bahasa Kei (Veveu Evav) adalah yang paling luas pemakaiannya, yakni di 207 desa di Kei Kecil, Kei Besar, dan pulau-pulau sekitarnya. Penduduk Pulau Kur dan Kamear menggunakan Bahasa Kur (Veveu Kuur) dalam percakapan sehari-hari, Bahasa Kei mereka gunakan sebagai lingua franca. Bahasa Banda (Veveu Wadan) digunakan di desa Banda Eli (Wadan El) dan Banda-Elat (Wadan Elat) di bagian barat dan Timur Laut Pulau Kei Besar. Para Pengguna Bahasa Banda berasal dari Kepulauan Banda, tempat di mana bahasa itu tidak lagi digunakan. Bahasa Kei tidak memiliki sistem tulisan sendiri. Para misionaris Katolik dari Belanda menuliskan kata-kata Bahasa Kei dengan suatu bentuk variasi penggunaan abjad Romawi.

Beberapa kata dalam Bahasa Kei memiliki fonem V (seperti V pada "Via" dalam Bahasa Latin) yang berbeda dengan fonem F dan P. Penduduk wilayah Utara Pulau Kei Besar membedakan fonem R seperti pada kata "Rata" dalam Bahasa Indonesia, dengan bunyi desis tekak bersuara (simbol IPA: ⟩. Meskipun demikian, dalam bentuk tertulis, kedua fonem ini tidak dibedakan.

Kosakata Bahasa Kei modern mencakup banyak kata serapan dari banyak bahasa lain terutama Bahasa Melayu. Sebagian besar adalah nomina, yakni nama beberapa benda yang baru dikenal masyarakat Kepulauan Kei pada akhir abad ke-19. Kata-kata yang berfonem P dan G dapat dipastikan merupakan kata serapan, karena kedua fonem tersebut tidak dikenal dalam kosakata Bahasa Kei asli.

Contoh beberapa kata serapan:

Pribumi Kepulauan Kei juga sangat membanggakan "Hukum Larvul Ngabal", yakni hukum adat yang mendasari seluruh adat-istiadat mereka. Keseluruhan isi hukum ini terangkum dalam tujuh kalimat petuah, yakni:

Petuah pertama, ke-2, ke-3, dan ke-4 merangkum seluruh isi "Hukum Nevnev" (hukum pidana), petuah ke-5 dan ke-6 merangkum seluruh isi "Hukum Hanilit" (hukum keluarga), sementara petuah ke-7 merangkum seluruh isi "Hukum Hawear Balwirin" (hukum properti). Ketiga hukum ini masing-masing terdiri atas tujuh macam pantangan yang disebut "sa sor fit".

Kepulauan Kei dianugerahi terumbu karang yang produktif dan berlimpah, dikelilingi laut yang dalam. Seperti kebanyakan masyarakat Maluku, mata pencaharian orang Kei merupakan suatu kombinasi dari kegiatan bercocok-tanam, berburu, dan menangkap ikan di perairan sekitar pantai. Karena Kepulauan Kei tidak menghasilkan rempah-rempah ataupun komoditas yang bernilai tinggi lainnya selain kayu, perahu dan teripang, maka kepulauan Kei luput dari perhatian pedagang dan kolonialis Barat sampai dasawarsa terakhir abad ke-19. Ikan dan kerang berlimpah ruah di laut sekitar Kepulauan Kei. Menangkap ikan adalah aktivitas sekunder; keluarga-keluarga umumnya menghabiskan lebih banyak waktu untuk bercocok tanam. Warga desa menangkap ikan dengan menggunakan perangkap ikan, kail, lembing, dan jala, atau dengan mengumpulkan ikan-ikan yang terjebak di terumbu karang dan ceruk-ceruk pantai pada saat air laut surut. Sejak tahun 1980an, banyak nelayan mulai menggunakan jaring nilon dan motor tempel. Beberapa warga desa memperdagangkan sebahagian hasil panen atau tangkapannya kepada para tengkulak atau di pasar-pasar kota Tual dan Elat. Sumber pendapatan tunai lainnya adalah penjualan kopra, penjualan cangkang kerang lola ("tectus niloticus"), penjualan rumput laut, usaha dagang eceran, sumbangan dari anggota keluarga di rantau, dan gaji pegawai negeri.

Masyarakat Kei memiliki legenda unik tentang kehadiran manusia pertama di bumi. Alkisah ada lima orang adik-beradik yang hidup di langit, tiga laki-laki dan dua perempuan. Pada suatu hari, Parpara, anak laki-laki yang paling muda pergi mengail ikan. Sayangnya tali kail Parpara putus selagi mengail, sehingga hilanglah kail yang ia pinjam dari Hian, abangnya yang paling tua. Hian sangat marah ketika tahu kail yang ia pinjamkan telah hilang. Ia menuntut Parpara mencari kail itu sampai dapat untuk dikembalikan kepadanya. Setelah lelah mencari dengan sia-sia, Parpara bertemu dengan seekor ikan yang bertanya mengapa ia terlihat begitu bersusah hati. Setelah diberi tahu sebabnya, ikan itu berjanji membantu Parpara mencari kail yang hilang di dalam laut. Alhasil mereka bertemu dengan seekor ikan yang sedang menderita kesakitan karena tersendak sesuatu. Parpara pun menolong si ikan memuntahkan benda yang menyangkut di kerongkongannya. Benda yang dimuntahkan si ikan ternyata adalah kail Hian, sehingga Parpara akhirnya dapat mengembalikannya kepada si empunya.Parpara merasa sakit hati karena telah dibuat susah mencari ke mana-mana, sehingga berniat membalas tindakan abangnya. Ketika Hian sedang pulas tertidur, Parpara menggantung bumbung tuak di atas dipan Hian sedemikian rupa agar tersenggol dan menumpahkan isinya bilamana Hian bangun dan beranjak dari dipan. Rencananya berjalan mulus, dan kini giliran Parpara yang menuntut abangnya mengembalikan setiap tetes tuak yang tertumpah. Dengan susah payah Hian menggali tanah langit untuk mencari tumpahan tuak yang telah meresap ke dalamnya. Begitu dalamnya Hian menggali sampai-sampai lubang galiannya tembus sampai ke rongga di bawah langit.Adik-beradik itu ingin tahu alam seperti apa yang ada di bawah kolong langit. Mereka memutuskan untuk mengikat salah seekor anjing mereka dengan tambang, dan menurunkannya sampai ke dasar kolong langit, lantas menariknya kembali ke permukaan langit. Setelah melaksanakan rencana itu, mereka mendapati butiran pasir putih pada telapak kaki anjing, sehingga mereka pun memutuskan untuk turun sendiri ke dasar kolong langit, kendati tidak ada warga langit lain yang ingin ikut bersama mereka. Satu demi satu turun ke kolong langit sambil membawa keempat ekor anjing mereka melalui tambang yang dipegang oleh warga langit. Yang paling terakhir turun adalah adik perempuan mereka yang bungsu. Ketika Si Bungsu sedang berangsur turun, salah seorang abangnya menengadah, sehingga membuat Si Bungsu merasa sangat malu. Si Bungsu mengguncang tambang, sehingga warga langit menarik tambang bersama dirinya kembali ke langit. Demikianlah tiga orang laki-laki dan seorang perempuan menjadi warga pertama di muka bumi sekaligus menjadi cikal bakal dari seluruh umat manusia.

Alat musik tradisional di Kepulauan Kei adalah:


"Sosoi Temar-Rubil" (tari perang, menggunakan busur dan anak panah, pedang, parang, dan tombak) yang penuh semangat hanya ditarikan oleh kaum pria, sementara tarian yang lembut seperti "Sosoi Kibas" (tari kipas) hanya ditarikan oleh kaum wanita. Gerakan-gerakan yang tidak terlampau lembut maupun beringas hanya terdapat dalam "Sosoi Sawat (tari pergaulan)" dan "Sosoy Yarit" (tari massal, menggunakan pom-pom dari daun siwalan muda yang dikeringkan), dan oleh karenanya dapat ditarikan baik oleh pria maupun wanita. Gerak-gerik yang agung dan lemah-lembut diijinkan dalam tarian pria seperti dalam "Sosoy Swar Man-Vuun" (tari penghormatan, menggunakan pom-pom kecil mirip kemoceng pendek dari bulu kasuari), tetapi gerak-gerik yang cepat dan lincah tidak terdapat dalam tarian wanita.
Tari-tarian asli Kei umumnya diciptakan untuk tujuan penghormatan, sehingga jarang ditarikan oleh anak-anak. Lazimnya hanya orang dewasa dan remaja akil-balig yang diikutsertakan, bahkan di masa lampau "Sosoi Swar Man-Vuun" yang dipentaskan di haluan "bilan" (perahu adat) hanya ditarikan oleh pria yang sudah menikah.

Seperti di banyak tempat di Kepulauan Maluku, sejak zaman kolonial, orang Kei mengenal pula dansa ala Eropa, dan kaum mudanya saat ini tidaklah jauh tertinggal dalam seni tari kontemporer. Dansa Waltz, cha cha cha, dan bahkan joget dangdut umum dijumpai dalam pesta-pesta mereka.




</doc>
<doc id="75685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75685" title="Otot triceps brachii">
Otot triceps brachii

Otot triceps brachii atau sering disingkat otot triceps (pemberian istilah ini kurang tepat, karena ada otot lain yang mengandung kata "triceps"), adalah otot besar berkepala (caput) tiga karena berorigo pada tiga tempat yang berbeda. Terletak di sepanjang lengan atas.

Tiga kepala (caput) tersebut adalah:

Caput longum berorigo pada tuberculum infraglenoidale, permukaan bawah labrum glenoidale pada scapula.

Caput medial berorigo di facies posterior di humerus dan septum intermusculare brachii mediale.

Caput laterale berorigo di facies posterior pada humerus dan dua pertiga proksimal septum intermusculare brachii laterale.

Otot triceps brachii berinsersio pada olecranon ulna.

Nervus radialis.

Otot ini berfungsi untuk menahan beban lengan pada sendi bahu dan ekstensi sendi siku. Khusus pada caput longum dapat melakukan adduksi sendi bahu.




</doc>
<doc id="75686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75686" title="Otot supraspinatus">
Otot supraspinatus

Otot supraspinatus adalah otot yang relatif kecil pada lengan atas. Namanya berasal dari tempat perlekatannya di fossa supraspinosus, superior dari scapula. Termasuk dalam salah satu otot rotator cuff. Spina scapula memisahkan otot supraspinatus dari otot infraspinatus.

Otot ini berorigo di fossa supraspinata dan fascia supraspinata dari scapula.

Otot supraspinatus berinsersio di faset proksimal tuberculum mayus humerus. Semua otot yang berinsersio pada tuberculum mayus dapat dibuat jembatan keledai SIT (Supraspinatus, Infraspinatus, dan Teres minor).

Nervus suprascapularis dari plexus brachialis.

Difungsikan untuk abduksi sendi bahu pada bidang skapular sampai posisi horizontal, rotasi ke luar.



</doc>
<doc id="75687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75687" title="Otot extensor carpi ulnaris">
Otot extensor carpi ulnaris

Otot extensor carpi ulnaris adalah otot yang terletak di lengan bawah yang berfungsi pada pergerakan pergelangan tangan.

Sebagai otot ekstensor, extensor carpi ulnaris berada di sisi posterior lengan bawah.

Otot ini berorigo pada dua tempat sesuai dengan kepala (caput):

Berinsersio di permukaan dorsal tulang pergelangan tangan V.

Nervus radialis.

Berperan pada pergerakan sendi siku (ekstensi) dan sendi tangan (fleksi dorsal, abduksi ke arah ulna).



</doc>
<doc id="75688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75688" title="Akhdiyat Duta Modjo">
Akhdiyat Duta Modjo

Akhdiyat Duta Modjo (biasa disapa Duta, ) adalah vokalis grup musik Indonesia, Sheila on 7.

Ia merupakan sulung dari dua bersaudara anak dari (alm.) Dr. Ir. Hakam S. Modjo Msc., seorang dosen bidang penyakit tanaman di UGM yang berasal dari Sulawesi Utara, sekarang menjadi Gorontalo, tepatnya dari Desa Yosonegoro, Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo. Dari sisi ayahnya, ia adalah keturunan Kyai Modjo, yang dapat dibuktikan dari nama belakangnya.

Duta pernah kuliah di Fakultas Teknologi Pertanian, Jurusan Mekanisasi Pertanian, Universitas Gadjah Mada Yogyakarta namun tidak menyelesaikannya karena kemudian sibuk bermain musik. Menjadi sarjana masih menjadi cita-citanya. Duta menikah dengan model Adelia Lontoh dan telah memiliki 2 anak, Aishameglio Duta Chiara (Aisha) yang lahir 30 Agustus 2004 dan Bima Al Ayman Modjo (Ayman) yang lahir 9 Oktober 2005.

Duta ikut berkontribusi dalam "Tribute to Ian Antono", menyanyikan lagu Rumah Kita bersama dengan Indonesian Voices.

Pada tahun 2004, Duta ikut serta dalam album milik Erwin Gutawa bertajuk "Salute to Koes Plus/Koes Bersaudara". Dia menyanyikan satu lagu dalam album tersebut, aransemen ulang hits berjudul "Bunga di tepi Jalan".

Pada awal tahun 2005, Duta ikut menyanyikan lagu "Kita untuk Mereka", yang didedikasikan untuk korban Tsunami di Aceh. Lagu tersebut diciptakan oleh Glenn Fredly.

Pada tahun 2008, Duta sempat menjadi juri di ajang pencarian penyanyi cilik Idola Cilik yang ditayangkan RCTI untuk musim pertama hingga musim ketiga (2008-2010) .

Album bersama Sheila On 7



Bersama Sheila on 7


</doc>
<doc id="75689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75689" title="Otot extensor digiti minimi">
Otot extensor digiti minimi

Otot extensor digiti minimi adalah otot yang terletak di lengan bawah. Terletak di sisi medial otot extensor digitorum communis.

Otot ini berorigo pada epicondylus lateralis di humerus.

Insersionya disebut aponeurosis dorsalis jari ke-5.

Nervus radialis.

Berperan pada tiga tempat. Pada sendi bahu (ekstensi), sendi tangan (fleksi dorsal, abduksi ke luar), dan sendi jari V (ekstensi).



</doc>
<doc id="75690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75690" title="Eross Candra">
Eross Candra

Eross Candra biasa disapa Eross adalah seorang pria kelahiran () yang berprofesi sebagai musisi yang merupakan anggota dari grup musik Indonesia Sheila on 7. Eross berposisi sebagai gitaris dari grup musik tersebut. Eross adalah anak pertama dari 3 bersaudara dan mempunyai hobi kesenian.

Eross besar di keluarga pecinta musik. Ibunya seorang penyanyi, kakeknya pemain saksofon, dan pamannya mahir main gitar. Sejak SD, Eross telah mengenal dunia musik karena sering mendampingi ibunya yang latihan band di studio musik di rumahnya, Karangkajen, Yogyakarta. Eross sangat tertarik dengan alat musik gitar dan mempelajarinya. Gitar pertama dimiliki oleh Eross saat berusia 14 tahun sebagai kado ulang tahun dari ayahnya. Saat kelas 3 SMP, Eross pernah ikut sebuah band, namun tak bertahan lama karena salah satu personelnya pindah kota.

Kelas 1 SMA menjadi saat yang bersejarah bagi Eross. Eross diajak bergabung dengan Dizzy band, bersama dengan Icha dan Adhit Jikustik. Eross menjadi satu-satunya anggota yang masih SMA, yang lain telah kuliah. Sang kakek juga menghadiahkan sebuah gitar listrik yang menjadi gitar listrik pertamanya. Pada tahun yang sama, Eross berkenalan dengan Sakti dan Anton dari saudaranya, Oscar. Dari Sakti, Eross kenal dengan Adam, lalu Duta. Dan akhirnya terbentuklah Sheila Gank pada tanggal 6 Mei 1996 di rumah Adam. Sheila Gank pernah mengikuti Festival Band DIY di Yogyakarta dan mendapat juara pertama. Eross menjadi The Best Guitarist dan Adam menjadi The Best Bassist. Tahun 1998, Sheila Gank mendapat kesempatan untuk menawarkan demo lagu mereka ke Sony Music Indonesia. Akhirnya mereka dikontrak. Nama band mereka diubah menjadi Sheila on 7. "Sheila" yang diambil dari bahasa Celtic yang berarti musikal dan "on 7", yang diambil dari tujuh tangga nada dalam musik. Tak dinyana album perdana mereka langsung meledak di pasaran. Begitu pun dengan album mereka selanjutnya.

Eross menjadi pencipta lagu paling aktif dalam grup band ini. Tak hanya untuk konsumsi grup band-nya, Eross juga menciptakan lagu untuk Memes, Rio Febrian, dan juga Tasya, serta untuk sountrack film "30 Hari Mencari Cinta" dan "Soe Hok Gie".

Selain di Sheila on 7, Eross juga sedang sibuk dengan proyek kelompok musik barunya, Jagostu. Namun, dia memastikan bahwa kelompok musik barunya tersebut tidak akan mengganggu eksistensi dan keutuhan SO7 yang sudah membesarkan namanya. Tahun 2007, Eross bersama Puteri Indonesia 2004, Artika Sari Devi, menjajal bermain dalam film indie berjudul "Mati Bujang Tengah Malam".

Terkenal sebagai playboy, Eross sempat menambatkan hati pada penyanyi dan pesinetron Leony. Hubungan mereka bertahan lebih dari 2 tahun sejak Januari 2006 hingga Oktober 2008 meski terdapat perbedaan keyakinan, usia yang terpaut jauh, serta tempat tinggal, Eross di Jogja sedangkan Leony di Jakarta.
Lama tak terdengat kabarnya, Eross muncul dengan kabar gembira. Kamis, 24 September 2009, gitaris ini resmi melepas masa lajangnya. Eross menikahi kekasihnya, Sarah Diorita yang keturunan Prancis. Pernikahan yang terkesan mendadak ini dilangsungkan di KUA Sleman, Jogjakarta.

Bersama Sheila on 7



</doc>
<doc id="75691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75691" title="Appendiks">
Appendiks



</doc>
<doc id="75692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75692" title="Umbai cacing">
Umbai cacing

Umbai cacing atau apendiks adalah organ tambahan pada usus buntu. Infeksi pada organ ini disebut apendisitis atau radang umbai cacing. Apendisitis yang parah dapat menyebabkan apendiks pecah dan membentuk nanah di dalam rongga abdomen atau peritonitis (infeksi rongga abdomen).

Dalam anatomi manusia, umbai cacing atau dalam bahasa Inggris, vermiform appendix (atau hanya appendix) adalah hujung buntu tabung yang menyambung dengan caecum.

Umbai cacing terbentuk dari caecum pada tahap embrio. Dalam orang dewasa, Umbai cacing berukuran sekitar 10 cm tetapi bisa bervariasi dari 2 sampai 20 cm. Walaupun lokasi apendiks selalu tetap, lokasi ujung umbai cacing bisa berbeda - bisa di "retrocaecal" atau di pinggang ("pelvis") yang jelas tetap terletak di "peritoneum".

Banyak orang percaya umbai cacing tidak berguna dan organ vestigial (sisihan), sebagian yang lain percaya bahwa apendiks mempunyai fungsi dalam sistem limfatik.

Operasi membuang umbai cacing dikenal sebagai appendektomi.

Penyakit apendiks biasa bagi manusia adalah:



</doc>
<doc id="75693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75693" title="Usus buntu">
Usus buntu

Usus buntu atau sekum (Bahasa Latin: "caecus", "buta") dalam istilah anatomi adalah suatu kantung yang terhubung pada usus penyerapan serta bagian kolon menanjak dari usus besar. Organ ini ditemukan pada mamalia, burung, dan beberapa jenis reptil. Sebagian besar herbivora memiliki sekum yang besar, sedangkan karnivora eksklusif memiliki sekum yang kecil, yang sebagian atau seluruhnya digantikan oleh umbai cacing.

Usus buntu dalam bahasa Latin disebut sebagai Appendix vermiformis, organ ini ditemukan pada manusia, mamalia, burung, dan beberapa jenis reptil. Pada awalnya organ ini dianggap sebagai organ tambahan yang tidak mempunyai fungsi, tetapi saat ini diketahui bahwa fungsi apendiks adalah sebagai organ imunologik dan secara aktif berperan dalam sekresi immunoglobulin (suatu kekebalan tubuh) yang memiliki/berisi kelenjar limfoid.

"Appendicitis" merupakan nama penyakit yang menyerang usus buntu. "Appendicitis" terjadi ketika "appendix", nama lain dari usus buntu telah meradang dan membuatnya rentan pecah, ini termasuk darurat medis serius. Operasi dilakukan untuk penyembuhan radang usus yang membengkak. Bila terjadi gejala usus buntu dalam waktu tiga hari berturut-turut, penderita harap segera menghubungi dokter atau datang ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan medis sehingga bisa langsung dioperasi, akan tetapi jika gejala usus buntu dibiarkan lebih dari satu minggu, maka perawatan medis serius sangat diperlukan untuk meredakan radang usus yang terjadi sebelum penderita melakukan operasi penyembuhan.




</doc>
<doc id="75694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75694" title="Adam Muhammad Subarkah">
Adam Muhammad Subarkah

Adam Muhammad Subarkah biasa disapa Adam () adalah musikus dan anggota dari grup musik Indonesia Sheila on 7 dan berposisi sebagai "bassist". Ia mempunyai hobi bermusik dan pernah kuliah di Fisipol, Jurusan Hubungan Internasional - UGM Yogyakarta.

Adam menikah dengan Umi Arimbi Khallistasani, pemegang gelar Putri Berbakat di ajang Putri Indonesia 2003 pada tahun 2005. Mereka telah dikaruniai seorang anak, Lovely Az'ahra Sheekeane (lahir 6 April 2006).

Bersama Sheila on 7


</doc>
<doc id="75695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75695" title="Kelenjar adrenal">
Kelenjar adrenal

Pada mamalia, kelenjar anak ginjal, kelenjar adrenal (atau kelenjar suprarenalis) adalah kelenjar endokrin berbentuk segitiga yang terletak di atas ginjal ("ad", "dekat" atau "di" + "renes", "ginjal"). Kelenjar ini bertanggung jawab pada respon stress pada sintesis kortikosteroid dan katekolamin, termasuk kortisol dan hormon adrenalin.

Secara anatomi, kelenjar adrenal terletak di dalam tubuh, di sisi anteriosuperior (depan-atas) ginjal. Pada manusia, kelenjar adrenal terletak sejajar dengan tulang punggung thorax ke-12 dan mendapatkan suplai darah dari arteri adrenalis. Tiap kelenjar berbobot sekitar 4 gram.

Secara histologis, terbagi atas dua bagian yaitu medula dan korteks. Bagian korteks berbobot sekitar 90% massa kelenjar, pada orang dewasa bagian ini diklasifikasi lebih lanjut menjadi tiga lapisan zona: zona glomerulosa, zona fasikulata dan zona retikularis. Tiap zona menghasilkan hormon steroid masing-masing:
Zona yang keempat disebut zona fetal yang terdapat hanya sepanjang masa tumbuh kembang. Oleh karena enzim 17α-"hydroxylase" (CYP 17) tidak terdapat pada lapisan korteks terluar, hormon kortisol dan androgen tidak dapat disintesis pada bagian korteks. Steroid dan produk sampingan lain seperti lipid hidroperoksida dilepaskan ke dalam sirkulasi adrenal melalui pembuluh darah dan menghambat beberapa enzim penting sehingga, misalnya hormon aldosteron tidak dapat disintesis pada zona di bawah zona glomerulosa, dan 17-OH progesteron tidak dapat dikonversi menjadi kortisol pada zona retikularis, namun dibutuhkan untuk membentuk formasi androgen.

Bagian dalam kelenjar disebut medula mengandung sel kromafin yang merupakan sumber penghasil hormon jenis katekolamin yaitu hormon adrenalin dan norepinefrin, dengan jenjang reaksi yang distimulasi kelenjar hipotalamus sbb:
Hormon kortisol dari zona fasikulata menjadi medulla akan menstimulasi sintesis enzim "phenylethanolamine-N-methyltransferase" yang mempercepat konversi norepinefrin menjadi adrenalin.



</doc>
<doc id="75696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75696" title="Sistem ekskresi">
Sistem ekskresi

Sistem ekskresi adalah sistem pembuangan zat-zat sisa pada makhluk hidup seperti karbon dioksida, urea, racun dan lainnya.




</doc>
<doc id="75697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75697" title="Regu Pandu Tempur">
Regu Pandu Tempur

Regu Pandu Tempur Korps Marinir (atau Rupanpur Kormar) dahulunya bernama "Regu Penyelidikan Lapangan Marinir" adalah Satuan organik Yonif Korps Marinir Rupanpur identik dengan pasukan elitnya Satuan Infanteri Marinir. Oleh karena itu setiap anggota Rupanpur dituntut untuk memiliki kemampuan yang tinggi baik kemampuan individu maupun Satuan Kemampuan bergerak di depan Satuan Induk, bertintak sebagai mata dan telinga Batalyon untuk memberikan data Intelijen, data situasi depan pertempuran dan memandu induk satuan dalam operasi tempur dalam rangka mendukung tugas Batalyon Infanteri Marinir. Anggota Regu Pandu Marinir terdiri dari Bintara dan Tamtama Marinir yang lulus seleksi yang di masing-masing Batalyon meliputi intelijensi, mental dan juga fisik. Mereka berlatih di Pusat Pelatihan Tempur Marinir 06/Antralina, Sukabumi, Jawa Barat, Pantai Rajek Wesi Narongan, Banyuwangi.

Selama mengikuti latihan, seluruh peserta menerima dua puluh empat materi latihan yaitu menembak senapan, menembak pistol, Fast Rope, Halang Rintang, renang militer, menembak lorong, stabo, renang 1.500 meter, patroli penyelidik, intai rute, patroli tempur, intai jembatan, pendaratan khusus, raid amfibi, renang tembus gelombang, renang rintis, dayung tembus gelombang, menembak di atas pohon, menembak di atas perahu karet, long range navigation, patroli sungai, Surob, pandu Para dan CQB (pertempuran jarak dekat).

Selama satu minggu para peserta latihan telah melaksanakan beberapa problem medan tempur, seperti: Taktik Operasi Darat meliputi Patroli Penyelidik, Patroli Tempur dan juga kontak drill. Selain itu, mereka juga telah melaksanakan materi PBP (Peraturan Bertempur Perorangan) yang meliputi merayap, merangkak, berguling, lempar granat, serta lempar pisau dan kapak. Pengetahuan medan seperti IMMP (Ilmu Medan Membaca Peta) & GPS (Global Prositioning System) yang meliputi pengenalan tanda-tanda peta, penunjukan tempat/ koordinat, pembagian dan pemberian nomor peta topograpi.

Memasuki minggu kedua materi yang diajarkan meliputi materi samaran, perlindungan, melacak jejak, & mountenering, ketrampilan menembak TTO/TTD & Runduk. Tidak ketinggalan Rupanpur Marinir dibekali pengetahuan khusus seperti pandu para, mobud (mobilisasi udara), demolisi, sabotase, penculikan, ketahanan interogasi, dan "escape" (teknik meloloskan diri) serta problem Renang, "Cross-Country", Halang Rintang, dan "Speed Mars".



</doc>
<doc id="75698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75698" title="Tulang lutut">
Tulang lutut

Dalam anatomi manusia, tulang lutut atau patella adalah tulang berbentuk segitiga dan tebal yang akan bersendi dengan tulang paha (femur). Fungsinya adalah membungkus dan melindungi sendi lutut.

Patella termasuk ke dalam tulang sesamoid yang berkembang dari tendon otot quadriceps femoris.

Osifikasi patella berlangsung pada anak berusia 3 sampai 5 tahun.



</doc>
<doc id="75700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75700" title="Bambang Reguna Bukit">
Bambang Reguna Bukit

Bambang Reguna Bukit (; biasa disapa Bams) adalah penyanyi Indonesia. Dulu ia adalah vokalis grup musik Samsons namun ia resmi mundur dari Samsons pada bulan Juni 2013 dan fokus pada grup musik rohani, GMB (Giving My Best).

Bams merupakan anak pertama pasangan Johan Begin Bukit dan Desiree Tarigan. Beberapa tahun setelah Bams lahir, kedua orang tuanya bercerai. Desiree kemudian menikah dengan pengacara Hotma Sitompul. Bams pernah menempuh pendidikan musik di Elfa Secioria dan TSB serta Kursus Gitar Yamaha Musik.

Sebelum bergabung dengan Samsons, Bams sempat menjadi vokalis Percusionist Infinity Band. Band ini bubar sebelum rekaman. Bams kemudian membentuk the Equal bersama Irfan (gitar), Erik (gitar), Adjie (drum), Aldri (bass), dan Ucil (vokal). Grup musik dengan dua vokalis ini tak bertahan lama setelah Ucil dan Adjie mengundurkan diri. Posisi Adjie digantikan Konde. Nama mereka pun berubah menjadi Samsons. Album debut, "Naluri Lelaki" (2006) dirilis di bawah label Universal Music Indonesia. Album kedua Samsons, "Penantian Hidup" dirilis setahun kemudian. Tahun 2008, Bams merilis dua album bersama dua grup musiknya; "Penantian Hidup Platinum Edition" bersama Samsons, dan "Stand Out" bersama Giving My Best.

Bams pernah menjalin hubungan dengan pemain sinetron Nia Ramadhani. Setelah satu setengah tahun, hubungan beda keyakinan ini berakhir di bulan September 2007. Bams kemudian dikabarkan dekat dengan model Tyas Mirasih. Hubungan ini pun tak berlangsung lama. Pada 17 Januari 2014, ia menikahi seorang gadis bernama Mikhavita Wijaya.




</doc>
<doc id="75702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75702" title="Urubamba">
Urubamba

Urubamba adalah sebuah kota kecil di Peru, terletak di dekat Sungai Urubamba. Di dekat kota ini terdapat reruntuhan bangunan dari kebudayaan kerajaan Inca.

Urubamba adalah kota terbesar di Lembah Sakral Inca, dan dapat ditempuh satu jam perjalanan dari Cusco. Kota ini sering menjadi perhentian bagi turis yang akan melancong ke Machu Picchu.


</doc>
<doc id="75703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75703" title="Osifikasi">
Osifikasi

Osifikasi adalah sebuah proses pembentukan tulang. Pembentukan tulang dimulai dari perkembangan jaringan penyambung seperti tulang rawan yang berkembang menjadi tulang keras. Jaringan yang berkembang akan disisipi dengan pembuluh darah. Pembuluh darah ini akan membawa mineral seperti kalsium dan menyimpannya pada jaringan tersebut.



</doc>
<doc id="75709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75709" title="Sultan">
Sultan

Sultan (bahasa Arab: سلطان, "sulṭān") adalah gelar dalam dunia Muslim yang digunakan untuk merujuk berbagai kedudukan yang beragam dalam sepanjang sejarah penggunaannya. Namun seringnya, sultan digunakan untuk mengacu pada kepala monarki Muslim yang berkuasa atas sebuah negara Islam.

Di masa modern, gelar sultan kerap disamakan dengan khalifah, meskipun terdapat beberapa perbedaan mendasar atas kedua gelar ini. Khalifah merupakan gelar untuk pemimpin seluruh umat Islam (terlepas sebagai pemimpin secara hierarkis atau sekadar simbolis), sementara sultan adalah penguasa dari sebuah negara Muslim, sehingga dia bukanlah pemimpin umat Muslim yang berada di wilayah kekuasaannya. Kedua gelar ini kerap disamakan, sangat mungkin lantaran penguasa Utsmani menyandang gelar khalifah dan sultan secara bersamaan selama sekitar empat abad, mengaburkan batas peran dari kedua kedudukan tersebut.

Sultan juga kerap disamakan dengan raja (ملك, "malik"). Meski sama-sama merujuk kepada kepala monarki, sultan memiliki konotasi agama Islam di dalamnya sehingga tidak sepenuhnya dapat disamakan. Dalam penggunaannya di dunia internasional, biasanya sultan tidak diterjemahkan menjadi 'raja' dalam berbagai bahasa setempat, tetapi diserap apa-adanya.

Meski kerap diidentikan dengan seorang laki-laki yang menjadi kepala monarki Muslim di suatu negara Muslim, sultan juga pernah secara resmi digunakan oleh wanita yang menjadi kepala monarki Muslim, meski secara bahasa, sultan memiliki bentuk wanita, yakni sultanah. Di Kesultanan Utsmani, sultan juga digunakan tidak hanya untuk kepala negara saja, tetapi juga kerabatnya, dengan laki-laki menyandang gelar tersebut di depan nama dan perempuan di belakang nama. 

Pada awalnya, sultan merupakan kata benda yang berarti "kekuatan", "kewenangan", atau "kepemimpinan", diturunkan dari kata kerja "sulṭah" (سلطة) yang bermakna "wewenang" atau "kuasa". Wilayah kekuasaan sultan disebut kesultanan (سلطنة, "salṭanah"). Dalam bahasa Ibrani, "shilton" atau "shaltan" (bahasa Ibrani: שלטן) berarti "wilayah kekuasaan" atau "rezim".

Bentuk wanita dari gelar sultan adalah sultanah dan dapat digunakan untuk merujuk pada sultan wanita atau istri dari sultan pria.

Gelar sultan pertama kali diberikan oleh Khalifah Al-Mu'tashim (berkuasa 833 – 842) dari Dinasti Abbasiyah kepada seorang panglima muslim turki bernama Asynas at-Turki. Sebagai sultan, Asynas at-Turki mempunyai kekuasaan yang besar, tetapi ia tetap berada di bawah dan tunduk kepada Khalifah al-Mu'tashim.

Dalam periode ini, sultan berperan selayaknya seorang amir, yakni setara dengan gubernur dan khalifah menjadi kepala negara dan pemerintahan dari sebuah kekaisaran besar. Pada keberjalanannya, kekuatan politik khalifah makin menyusut dan sultan secara "de facto" menjadi independen. Meski demikian, para sultan ini masih mengakui ketundukan kepada khalifah secara simbolis.

Setelah Baghdad hancur oleh serangan Mongol pada 1258, kekuatan politik khalifah lenyap sehingga khalifah setelah ini hanya berperan sebagai pemimpin umat Islam sepenuhnya simbolis, dan lebih dalam konteks keagamaan daripada pemerintahan seperti periode sebelumnya. Dengan keadaan demikian, tiap sultan menjadi pemimpin tertinggi di wilayah kekuasaannya masing-masing secara resmi. Dengan demikian, sultan dapat disetarakan dengan raja atau kaisar. Keadaan ini tetap berlangsung setelah kekhalifahan dibubarkan pada 1924.

Saat ini, negara berdaulat yang kepala negaranya menyandang gelar sultan adalah Oman dan Brunei Darussalam.

Selain digunakan oleh penguasa dari negara berdaulat seperti Kesultanan Utsmani dan Mamluk, sultan juga digunakan untuk kepala monarki yang negaranya secara resmi menjadi bawahan negara lain. Pemimpin dari Kerajaan Aceh Darussalam juga menyandang gelar sultan, tetapi negara ini secara resmi menjadi bawahan Kesultanan Utsmani sejak abad keenam belas.

Malaysia merupakan sebuah negara monarki konstitusional yang terdiri dari tiga belas negara bagian. Beberapa kepala negara bagian ini bergelar sultan, seperti Johor, Kedah, dan Kelantan.

Di Indonesia, Sultan Yogyakarta berperan sebagai gubernur dan menjadi bawahan dari presiden selaku kepala negara Indonesia.

Di Indonesia, raja pertama yang diketahui menyandang gelar "Sultan" adalah Sultan Sulaiman (wafat 1211) dari Lamreh (kini di provinsi Aceh).

Di Jawa, raja pertama yang memakai gelar "Sultan" adalah Pangeran Ratu dari Banten (bertahta 1596—1651), yang mengambil nama tahta Sultan Abulmafakhir Mahmud Abdulkadir tahun 1638. Ini berarti misalnya sebutan "Sultan Trenggana" (bertakhta 1505—1518 dan 1521—1546) adalah salah, karena Trenggana bertahta sebelum tahun 1638 tersebut.

Di Indonesia, gelar ini kini masih digunakan antara lain oleh :

Secara bahasa, gelar sultan memiliki bentuk wanita, sultanah. Meski demikian, beberapa wanita secara resmi menyandang gelar sultan, bukan sultanah, saat berkuasa, seperti Syajaruddur yang berkuasa di Mesir pada 1250 dan Razia Sultan yang berkuasa di India pada 1236 - 1240. Sebagian muslimah lain yang naik takhta menjadi penguasa menyandang gelar sultanah.

Sultan kerap disepadankan dengan raja (ملك, "malik") lantaran keduanya sama-sama merujuk kepada kepala monarki. Meski demikian, gelar sultan memiliki kandungan keislaman di dalamnya sehingga hanya penguasa Muslim yang dapat menyandang gelar ini. Hal ini berbeda dengan gelar raja yang lebih cenderung netral dan sekuler. Dengan demikian, sultan tidak dapat disamakan dengan raja secara mutlak, meski memang ada beberapa persamaan di antara keduanya. Dalam penggunaannya di dunia internasional, biasanya sultan tidak diterjemahkan menjadi 'raja', tetapi diserap apa-adanya dengan sedikit perubahan dalam dialek penduduk yang bersangkutan.

Dalam beberapa dekade terakhir, beberapa kepala monarki Muslim mengganti gelar sultan yang mereka sandang, menggantinya dengan 'raja'. Salah satu contohnya adalah Maroko yang melakukan pergantian gelar ini pada 1957.

Di Kesultanan Utsmani, gelar sultan tidak hanya disandang oleh kepala negara, tetapi juga anggota keluarganya. Para pangeran ("Şehzade") menyandang gelar itu sebelum namanya dan para putri menyandang gelar itu setelah namanya. Contoh: Şehzade Sultan Mehmed dan Mihrimah Sultan, putra dan putri Sultan Suleiman Al Qanuni. Layaknya para putri, ibu suri dan permaisuri sultan juga menyandang gelar itu setelah nama mereka, seperti Hafsa Sultan, ibunda Suleiman dan "valide sultan" pertama, dan Hürrem Sultan, istri Suleiman dan "haseki sultan" pertama. Penggunaan ini menegaskan konsep Utsmani terkait kekuasaan sebagai kewenangan keluarga.

Dalam film animasi Disney Aladdin, Sultan adalah gelar bagi penguasa Agrabah. Dalam adaptasinya pada Aladdin (2019), putri dan anak tunggalnya, Jasmine, mewarisi takhta Agrabah sebagai sultan.




</doc>
<doc id="75711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=75711" title="Degradasi">
Degradasi



</doc>
