<doc id="58977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58977" title="Bahasa Hokkien Taiwan">
Bahasa Hokkien Taiwan

Bahasa Hokkien Taiwan sebenarnya bukan satu bahasa yang berdiri sendiri. Bahasa Taiwan adalah sebutan bagi Bahasa Min Selatan yang biasa dikenal sebagai bahasa Hokkien yang lazim digunakan di Taiwan.

Pada dasarnya, bahasa Taiwan tidak banyak berbeda dengan bahasa Hokkien di provinsi Fujian, RRT, tetapi karena ada interaksi dengan bahasa-bahasa Austronesia yang digunakan oleh pribumi Taiwan serta pengaruh bahasa Jepang, maka bahasa Taiwan sekilas mempunyai lebih banyak serapan kosakata dari bahasa-bahasa tersebut.

Perpindahan orang-orang dari provinsi Fujian (Hokkien) di Tiongkok Selatan ke Taiwan telah berlangsung sejak tahun 1600-an. Kelompok pendatang sebagian besar berasal dari daerah lembah sungai Fujian bagian selatan, yaitu Zhangzhou dan Quanzhou. Kedua kelompok ini bertutur dalam bahasa yang termasuk satu keluarga Min Selatan, dengan logat dan perbedaannya masing-masing. Pertemuan kedua penutur logat ini lama-kelamaan menciptakan kolaborasi (percampuran) yang akhirnya membentuk Bahasa Hokkien Taiwan sekarang ini.

Semenjak berkuasanya pemerintahan Kuomintang, bahasa Mandarin dijadikan sebagai bahasa resmi Taiwan walaupun Bahasa Hokkien adalah bahasa dengan penutur terbanyak, yakni 70 % penduduk Taiwan. Bahasa Hokkien, termasuk pula bahasa penduduk asli Taiwan dan Bahasa Hakka, sempat dilarang selama beberapa dekade di institusi pendidikan. Program-program televisi dan radio berbahasa Hokkien pun dibatasi. Baru pada tahun 1980-an, larangan terhadap penggunaan bahasa-bahasa ini di sekolah-sekolah dicabut.

Bahasa Hokkien Taiwan memiliki delapan nada, yang dapat ditulis dengan angka 1-8. Nada asli sebenarnya hanya ada 5. Seperti dialek Tionghoa lain, bahasa ini juga memiliki 2 suku-kata tertutup (stopped syllable). Suku-kata tertutup ini dimasukkan ke nada 4 dan 8. Nada ke-4 dan 8 ini biasanya diakhiri dengan akhiran p, t, k, sehingga tidak mungkin untuk jadi sengau, yang biasa muncul di nada lain. Di daerah utara Taiwan (Taipei dan sekitar) tidak ada perbedaan antara nada 4 dan 8.

Bahasa tulis Hokkien Taiwan pertama kali diprakktikkan dalam abjad Latin pada akhir abad ke-19 menggunakan suatu romanisasi yang dinamakan Pe̍h-oē-jī (POJ). Berbagai sistem lain juga diciptakan untuk merekam bahasa Hokkien lisan, tetapi POJ merupakan yang terpopuler hingga kini.

Pe̍h-oē-jī (白話字), dinamakan juga "Romanisasi Gereja" adalah ortografi berbasis ajad Latin untuk Bahasa Hokkien di Xiamen dan Taiwan yang diciptakan oleh para misionaris barat pada abad ke-19. POJ digunakan dalam berbagai dokumen dan penerbitan, termasuk penerjemahan Injil dan surat kabar pertama Taiwan. Penggunaan POJ dilarang pada masa penjajahan Jepang dan Kuomintang. Baru pada akhir 1980-an sistem ini kembali digalakkan di Taiwan. Sejak tahun 2004 POJ telah tersedia dalam bentuk metode input komputer bahkan telepon genggam.
Bahasa Hokkien Taiwan memiliki varian dan kekhasan menurut kota atau daerahnya. Daerah-daerah seperti Yilan, Taipei, Lugang, dan Tainan memiliki aksen yang berbeda, dalam beberapa hal juga memiliki kosa-kata yang berbeda. Tainan (Tâi-lâm) yang dianggap sebagai pusat budaya Taiwan dijadikan sebagai rujukan Bahasa Hokkien Taiwan yang terutama.


</doc>
<doc id="58978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58978" title="Old Shatterhand">
Old Shatterhand

Old Shatterhand adalah sebuah karakter fiktif yang terdapat pada sekitar 70 novel barat karangan seorang penulis Jerman - Karl May (1842-1912). Ia adalah seorang kawan dari Jerman dan saudara sedarah dari Winnetou – ketua suku Indian Apache Mescalero, juga fiktif.

Old Shatterhand adalah juga kepribadian lain dari Karl May dimana dia berusaha menggambarkan bahwa dia sendiri mengalami dan menjalani pengalaman tersebut. Karangan-karangannya ditulis dari sudut pandang orang pertama dan Winnetou sering kali memanggil Old Shatterhand sebagai “saudaraku Scharli” (Scharli adalah pengucapan dari Charlie yang pada dasarnya berarti Karl dalam bahasa Jerman). Karakter Old Shatterhand juga identik dengan Kara Ben Nemsi yang berpetualang di daerah Timur Tengah.

Pada saat penulisan, Karl May menambahkan kata depan “Old” pada beberapa karakter ciptaannya yang merupakan sebutan khas orang Amerika untuk sang jagoan yang memiliki pengalaman mengesankan. Dalam cerita, Old Shatterhand memperoleh nama itu dari kawannya Sam Hawkens, yang juga berasal dari Jerman (tapi sudah menjadi orang Amerika), karena dia dapat memukul musuhnya dengan satu tonjokan.

Old Shatterhand mempunyai dua buah senapan yang terkenal, Senapan Pembunuh Beruang dan Senapan Henry, keduanya dibuat oleh seorang pembuat senjata bernama Henry di St. Louis. Senapan Henry dapat memuntahkan 25 tembakan tanpa mengisinya kembali. Old Shatterhand menunggang kuda yang dinamakan "Hatatitla" (berarti Kilat), yang diberikan oleh Winnetou, yang menunggang kuda yang dinamakan "Iltschi" (berarti Angin).


</doc>
<doc id="58979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58979" title="Lihou">
Lihou

Lihou adalah sebuah pulau seluas 7 ha di ujung barat Kepulauan Channel lepas pantai barat Guernsey. Pulau ini dihubungkan ke Guernsey dengan sebuah jembatan batu kuno yang akan timbul ketika air laut surut. Pulau ini memiliki keanekaragaman hayati yang bervariasi dan menjadi sebuah cagar alam. Selain itu, reruntuhan biara Santa Maria dapat dijumpai di sini. Di sini juga terdapat pabrik tua yang membuat yodium dari bahan rumput laut yang banyak terdapat di sekitar Lihou, namun pabrik ini dihancurkan dalam masa penjajahan oleh Jerman. Pulau ini dulu dijadikan tempat latihan pengeboman oleh Jerman pada waktu Perang Dunia II di mana Jerman menguasai Kepulauan Channel. Sekarang tempat ini menjadi tempat kunjungan studi wisata yang populer.


</doc>
<doc id="58986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58986" title="Gerakan lokalisasi Taiwan">
Gerakan lokalisasi Taiwan

Gerakan lokalisasi Taiwan (Hanzi: 台灣本土化) adalah satu gerakan yang dimulai oleh Presiden Lee Teng-hui pada tahun-tahun akhir masa jabatannya. Ini dilakukan karena Taiwan yang sejak tahun 1949 dikuasai oleh pemerintahan pengasingan nasionalis Kuomintang yang mundur dari daratan Tiongkok, banyak aspek kehidupan dan budaya di Taiwan yang digantikan secara paksa oleh pengaruh Cina daratan.


</doc>
<doc id="58987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58987" title="COBIT">
COBIT

Control Objective for Information and related Technology, disingkat COBIT, adalah suatu panduan standar praktik manajemen teknologi informasi. Standar COBIT dikeluarkan oleh IT Governance Institute yang merupakan bagian dari ISACA. COBIT 5 merupakan versi terbaru.

COBIT memiliki 4 cakupan domain, yaitu:


Maksud utama COBIT ialah menyediakan kebijakan yang jelas dan good practice untuk IT governance, membantu manajemen senior dalam memahami dan mengelola risiko-risiko yang berhubungan dengan IT.

COBIT menyediakan kerangka IT governance dan petunjuk control objective yang detail untuk manajemen, pemilik proses bisnis, user dan auditor.



http://www.youtube.com/watch?v=cN8DFStelKw

http://www.youtube.com/watch?v=B8BdKP2vIpQ

http://www.youtube.com/watch?v=4dzH0aYYpRw

http://www.youtube.com/watch?v=zoqk2s-ueOY


</doc>
<doc id="58991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58991" title="Winnetou">
Winnetou

Winnetou adalah seorang Indian Amerika pada beberapa novel karangan Karl May dalam urutan sekuel "Winnetou I" sampai "Winnetou III". Menurut cerita Karl May, Old Shatterhand bertemu Winnetou yang setelah melalui pertemuan pendahuluan yang sangat dramatis, tumbuhlah persahabatan kekal antara Old Shatterhand dan Ketua Suku Apache Winnetou itu; pada beberapa kesempatan mereka membuktikan keahlian berkelahi secara jantan namun di samping itu juga memberikan pengasihan bagi manusia lainnya. Cerita ini melukiskan suatu pandangan “kebaikan” bawaan lahir manusia yang selalu dihadapkan pada musuh-musuh yang “sakit”.

Winnetou menjadi Ketua Suku indian Mescalero-Apache setelah ayahnya "Intschu-tschuna" dan adiknya "Nscho-tschi" terbunuh oleh seorang bandit kulit putih bernama "Santer". Ia menunggang kuda yang bernama "Iltschi" (berarti "Angin") dan memiliki senapan yang terkenal dinamakan Senapan Perak, senapan laras ganda yang popornya dihiasi dengan hiasan terbuat dari perak. Old Shatterhand menjadi saudara sedarah dari Winnetou yang menunggang saudara Iltschi, yang dinamakan "Hatatitla" (berarti "Kilat"). Dalam buku terakhir dari trilogi Winnetou terbunuh.

Tahun 2003, didirikan komunitas penggemar Winnetou di Indonesia yang aktif melakukan kopi darat dan kegiatan sosial. Komunitas Penggemar Winnetou (KPW) bersekretariat di Surabaya dengan ketua saat ini adalah Luqman Wirandi.



</doc>
<doc id="58992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58992" title="Brugal">
Brugal

Brugal adalah merek dagang berbagai jenis rum dari Republik Dominika yang diproduksi oleh Brugal & Cía. Brugal dan dua merek rum lainnya asal Dominika (Barcelo dan Bermudez) sering disebut sebagai tiga B. Brugal memiliki tiga lokasi distilasi, satu di Puerto Plata dan dua di San Pedro de Macorís.

Selama paruh kedua abad ke-19, Don Andrés Brugal Montaner, seorang warganegara Spanyol yang telah bermigrasi ke Santiago de Cuba, memutuskan untuk pindah ke Republik Dominika dan menetap di Puerto Plata. Berdasarkan pengetahuan yang didapatsewaktu belajar cara membuat rum di Kuba, Don Andrés mendirikan pabrik rum Brugal & Co. di Puerto Plata. Perusahaan keluarga yang didirikannya ternyata dapat bertahan lama. Nantinya Don Andrés menjadi panutan bagi bagi kalangan usahawan Dominika. Pada 1920, perusahaan ini mulai membangun gudang-gudang untuk rum yang sedang dimatangkan di dalam tong-tong kayu ek.

Pada tahun 1976, bekerja sama dengan Extraviejo, Brugal mengembangkan segmen rum berkualitas tinggi di Republik Dominika. Pada tahun 1998 Brugal & Co. mengeluarkan produk Brugal Limón, Brugal Pasión dan Unico.

George Arzeno Brugal, direktur utama yang sekarang, berikut sebagian besar anggota Dewan Direktur adalah masih sanak keluarga dari para pendiri perusahaan.




</doc>
<doc id="58995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58995" title="Iain Moncreiffe of that Ilk">
Iain Moncreiffe of that Ilk

Sir Rupert Iain Kay Moncreiffe of that Ilk, 11th Baronet, CVO, QC (9 April 1919–27 Februari 1985) adalah seorang officer of arms dan genealog dari Britania Raya.

Anak dari Lieutenant-Commander Gerald Moncreiffe, RN, dan Hilda, putri Comte de Miremont, ia menjadi 11th Baronet pada 1957. Gelar ini diambil dari gelar feudal dari Moncreiffe, dekat Perth, Skotlandia, "of that Ilk" berarti "dari tempat yang sama", yaitu singkatan dari "Moncreiffe of Moncreiffe".


</doc>
<doc id="59001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59001" title="Bandar Udara Internasional Kota Salt Lake">
Bandar Udara Internasional Kota Salt Lake

Bandara Internasional Salt Lake City adalah sebuah bandara publik yang terletak di sebelah barat Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat.

Bandara ini adalah hub terbesar ketiga Delta Air Lines, dan hub untuk partner Delta Connection, Atlantic Southeast Airlines dan SkyWest. Bandara ini juga memiliki Southwest Airlines. US Airways Express yang mana dioperasikan oleh Air Midwest yang mengoperasikan hub regional kecil di bandara tersebut. Bandara ini memiliki 6 concourse di 2 terminal. Sebuah tempat bermain golf yang memiliki 18 lubang (standar) yang dikenal sebagai Wingpointe terletak berdekatan dengan bandara tersebut. Tahun 2005, lebih dari 22 juta penumpang terbang melalui Bandara Internasional Salt Lake City.

Penerbangan di dalam negara bagian Utah ditawarkan kepada 4 kota dengan 2 maskapai penerbangan yang berbeda. US Airways Express dioperasikan oleh Air Midwest menawarkan penerbangan dengan tujuan Cedar City, Moab, dan Vernal. Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest menawarkan penerbangan dengan tujuan St. George.

Penerbangan internasional menawarkan tujuan ke Meksiko dan Kanada, dan kemungkinan Prancis tahun depan. Semua penerbangan menuju Kanada dioperasikan oleh Delta Air Lines dan Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest. Penerbangan menuju Meksiko dioperasikan oleh 2 maskapai penerbangan. Frontier Airlines dan Delta Air Lines, juga partner Delta Connection yaitu, Atlantic Southeast Airlines dan Shuttle America. Pemerintah Utah, Bandara Internasional Salt Lake City, dan Delta Air Lines sedang bernegosiasi dengan pemerintah Prancis untuk memulai penerbaangan non-stop antara Salt Lake City dan Paris. Penerbangan ini kemungkinan tidak akan dimulai sampai musim semi/musim panas 2008.

Bandara Internasional Salt Lake City menawarkan destinasi non-stop lainnya daripada bandara terbesar di Amerika Serikat. Bandara ini memiliki 105 destinasi non-stop bulan November 2006. Bandara ini menawarkan destinasi non-stop lainnya daripada bandara di Denver, Los Angeles, Phoenix, San Francisco, Seattle, dan Las Vegas.

Charles Lindbergh menerbangkan pesawat pribadinya, "Spirit of St. Louis", menuju ke sebuah bandara, yang kemudian disebut Woodward Field pada tahun 1927. Tahun 1930, bandara tersebut diubah namanya menjadi Bandara Kotamadya Salt Lake City, dengan tanah seluas 400 ekar (1.6 km²) dan 11 hanggar.

Setelah 7 tahun dan $8 juta, Terminal 1 dibangun pada tahun 1960. Bandara ini diubah lagi namanya pada tahun menjadi Bandara Internasional Salt Lake City. Terminal 2 selesai pada tahun 1978 dan merumahkan Western Airlines. Beberapa lukisan dinding oleh pelukis LeConte Stewart mendekorasi interior terminal bandara.

Delta Air Lines dan Western Airlines menggabungkan diri pada tahun 1987, dan operasi maskapai penerbangan tersebut diperluas di bandara itu.

Tanggal 31 Agustus, 1998, Delta Air Lines Penerbangan 1141, yang mana terbang dari Salt Lake City menuju Bandara Internasional Dallas-Fort Worth dekat Dallas, Texas, jatuh setelah lepas landas. 2 dari 7 awak pesawat dan 12 dari 101 penumpang tewas.

Bandara ini telah menjadi basis pertama bagi Morris Air, yang mana telah terjual kepada Southwest Airlines tahun 1993 dan WinAir Airlines yang mana berhenti pada tahun 1999.

Wingpointe, tempat bermain golf dengan 18 lubang milik bandara dan sebuah teras parkir berlantai empat ditambahkan pada tahun 1991. Stasiun Pemadam Kebakaran #11 dipindahkan dengan pembukaan pada tahun 1999 oleh menara kontrol pesawat (ATC) baru milik FAA.

Sejak permulaan tahun 1990-an, Bandara Salt Lake City telah memiliki rencana untuk ekspansi lebih. Ide mengekspansi terminal telah dimulai dengan desain yang termodifikasi setiap beberapa tahun. Sejak tahun 2001, bandara ini telah meresmikan rencana yang disimpulkan untuk sebuah desain satelit concourse, sebuah terminal baru, dan sebuah struktur tempat parkir baru di antara fasilitas lainnya. Sekarang ini, bandara ini memodifikasi struktur jalan bandara dan tempat parkir dalam preparasi untuk memodifikasi terminal bandara yang kuat lainnya yang man sudah direncanakan, tetapi tidak diberikan tanggal kapan rencana itu akan dimulai.

11 November 1965: United Airlines Boeing 727; Salt Lake City, UT: United Airlines Penerbangan 227 lepas landas dari Bandara Internasional La Guardia di New York untuk penerbangan menuju San Francisco via Cleveland, Chicago, Denver, dan Salt Lake City. Pesawat ini lepas landas dari Denver pukul 16:54 dan kejadian itu dimulai di landasan pacu 34L Salt Lake City dengan pendekatan ILS kurang dari satu jam kemudian. Pesawat ini bertabrakan 335 kaki dari landasan pacu dan menabrak lampu-lampu landasan pacu, yang mana menyebabkan roda utama pesawat terlepas. N703OU tergelincir 2838 kaki dari landasan pacu dan api mulai terpicu. Tidak ada awak pesawat yang tewas tetapi 43 dari 85 penumpang tewas dalam kecelakaan itu. Penyebab utama kecelakaan itu adalah kesalahan pilot pesawat terburu-buru dalam melakukan pendaratan pesawat sehingga menyebabkan pesawat turun dengan tajam.

SLC (Salt Lake City) melayani beberapa maskapai penerbangan berikut:



</doc>
<doc id="59004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59004" title="Bandar Udara Internasional Manchester">
Bandar Udara Internasional Manchester

Bandara Udara Internasional Manchester adalah bandara internasional yang berada di wilayah Ringway,Manchester, Britania Raya. Bandara ini dikenal dengan kode IATA MAN. Pada tahun 2010, bandara ini merupakan bandara tersibuk no. 4 di Britania Raya dan no. 24 bandara tersibuk di Eropa. Bandara Manchester awalnya bernama Ringway Airport. Mulai beroperasi pada 25 Juni 1938, dan mulai 1975 sampai 1986 namanya berubah menjadi Manchester International Airport.



</doc>
<doc id="59012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59012" title="Bandar Udara Stockholm Bromma">
Bandar Udara Stockholm Bromma

Stockholm Bromma Airport adalah bandar udara yang berada di Stockholm, Swedia.



</doc>
<doc id="59018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59018" title="Bandar Udara Helsinki-Vantaa">
Bandar Udara Helsinki-Vantaa

Bandar Udara Helsinki-Vantaa atau Helsinki-Vantaa Airport (, ) adalah bandara internasional Helsinki, Finlandia dengan kode IATA HEL.


</doc>
<doc id="59020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59020" title="Bandar Udara Pirkkala Tampere">
Bandar Udara Pirkkala Tampere

Bandar Udara Pirkkala Tampere adalah bandara yang terletak di Tampere, Finlandia dengan kode IATA TMP.



</doc>
<doc id="59021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59021" title="Montesquieu">
Montesquieu

Charles-Louis de Secondat, Baron de La Brède et de Montesquieu (), atau lebih dikenal dengan Montesquieu, adalah pemikir politik Prancis yang hidup pada Era Pencerahan (). Ia terkenal dengan teorinya mengenai pemisahan kekuasaan yang banyak disadur pada diskusi-diskusi mengenai pemerintahan dan diterapkan pada banyak konstitusi di seluruh dunia. Ia memegang peranan penting dalam memopulerkan istilah "feodalisme" dan "Kekaisaran Bizantium"

Montesquieu paling dikenal dengan ajaran Trias Politika (pemisahan kekuasaan negara menjadi tiga): Eksekutif (pelaksana undang-undang), Legislatif (pembuat undang-undang), dan Yudikatif atau Kehakiman (pengawas pelaksanaan undang-undang).

Trias politica menurut montesquieu, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="59022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59022" title="Bandar Udara Antalya">
Bandar Udara Antalya

Bandar Udara Antalya merupakan bandar udara yang terletak di Antalya, Turki dengan kode IATA AYT.



</doc>
<doc id="59023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59023" title="Deutsche Bahn">
Deutsche Bahn

Deutsche Bahn adalah perusahaan operator nasional kereta api Jerman yang dimiliki oleh Pemerintah Jerman. Deutsch Bahn berkantor pusat di Berlin. Deutsche Bahn merupakan sarana utama untuk angkutan Jerman. Deutsche Bahn pertama kali mulai beroperasi tahun 1994 sebagai penerus dari perusahaan kereta sebelumnya, "Deutsche Bundesbahn" (Jerman Barat) dan Deutsche Reichsbahn (Jerman Timur).


</doc>
<doc id="59025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59025" title="Hellsing">
Hellsing

Hellsing (ヘルシング) adalah manga karya Kouta Hirano yang dimulai sejak tahun 1997 dan sampai kini masih terus diserialkan di Young King OURs, sebuah majalah komik yang terbit di Jepang. selain versi manganya. terdapat pula Hellsing anime yang diproduksi oleh studio animasi GONZO serta versi Hellsing OVA yang lisensinya dipegang oleh Geneon Entertainment dan dibuat oleh studio animasi Satelight.

Hellsing sendiri sebenarnya merupakan spin-off dari sebuah novel karya Bram Stoker yang berjudul Dracula. Jika dalam versi Bram Stoker dikisahkan sang Dracula diburu dan mati di tangan Quincey Morris, maka dalam versi Hellsing Kouta Hirano berusaha menceritakan mengenai apa yang seandainya akan terjadi apabila Dracula tidak dibunuh melainkan ditangkap oleh van Helsing.

Di Jepang manga Hellsing telah mencapai 76 bab dan buku ke-8 yang terbit pada tanggal 26 Juli 2006.

Hellsing adalah sebuah organisasi Protestan rahasia milik pemerintahan Inggris yang bertugas untuk melindungi Inggris dari segala monster serta makhluk-makhluk supernatural lainnya yang berani mengancam ketentraman Inggris maupun Protestan. Organisasi ini dipimpin oleh Integral Farbrook Wingates Hellsing, yang memiliki garis darah van Helsing.

Kekuatan organisasi ini tidak terlepas dari Alucard, seorang vampire yang mengabdi penuh kepada organisasi Hellsing. Dengan kekuatan Alucard, Hellsing mampu mengatasi banyak serangan dari vampire-vampire yang mengganggu. Suatu ketika, Alucard ditugaskan untuk memburu seorang vampire yang menyamar menjadi seorang pendeta di desa Cheddar. Alucard pun segera menghabisi vampire itu, tetapi ia secara sengaja membunuh seorang polisi wanita bernama Seras Victoria yang digunakan oleh vampire tadi sebagai sandera. Alucard memutuskan untuk menyelamatkan wanita tadi yang ia panggil dengan nama panggilan 'polwan'. Ketika Integral melihat Alucard yang pulang dengan membawa polisi tadi, ia terkejut, tetapi akhirnya mempercayakan urusan tersebut kepada Alucard.

Tidak lama kemudian, Integral mendapat laporan bahwa populasi vampire meningkat dengan drastis dan berpusat di Badrick, Irlandia. Integral pun tak segan untuk mengirim Alucard dan Seras untuk pergi ke Badrick dan menghabisi vampire itu. Sesampainya di Badrick, mereka mendapati wilayah itu telah kosong, dan malah bertemu dengan Alexander Anderson, seorang pastur regenerator yang ditugaskan oleh Vatikan untuk menghabisi vampire di Badrick. Pertempuran pun tidak terelakkan lagi. Alucard dan Anderson bertempur dengan sengit sementara Integral baru mendapatkan kabar kehadiran Anderson dan memutuskan untuk menyusul ke Badrick agar suasana tidak semakin memanas. Anderson berhasil memenggal kepala Alucard, dan ketika hendak membunuh Seras, Integral datang menghadang dan menyuruh Anderson untuk mundur. Anderson yang tidak mau menerima perintah dari Integral, segera menyerang Integral dan dua orang pengawalnya. Ia membunuh kedua pengawal Integral, tetapi ketika hendak membunuh Integral, Alucard bangkit kembali dan berhasil memaksa Anderson untuk mundur.

Kisah dimulai dengan pertemuan Integral dalam rapat meja bundar yang dihadiri oleh 12 orang pemegang jabatan penting dari golongan militer maupun bangsawan inggris. Integral menjelaskan mengenai peningkatan populasi vampire belakangan ini yang mungkin terkait dengan penemuan chip di tubuh vampire. Chip itu sendiri tampaknya dibuat dengan tujuan untuk memonitor perkembangan vampire yang dipasanginya.

Sementara itu, Walter membawa Seras ke ruang bawah tanah untuk melihat ruangan barunya. Ketika Alucard datang, Walter memberikannya dan Seras masing-masing sebuah senjata baru. Alucard mendapatkan Jackal, pistol berkaliber 13mm dengan berat 13 kg dan panjang 39 cm. Seras mendapat Harkonnen, sebuah senjata semi-bazoka berkaliber 30mm.

Di sisi lain, dua orang vampire kakak-beradik bernama Luke Valentine dan Jan Valentine datang menyerang markas Hellsing dengan sekumpulan pasukan mayat hidup. Tujuan mereka adalah untuk menggagalkan pertemuan meja bundar yang sedang berlangsung di dalam markas Hellsing. Jan berhasil mencapai tempat dilangsungkannya pertemuan, tetapi Seras dan Walter mampu menghentikannya sebelum ia berbuat lebih jauh kepada anggota "12 conventions". Walter kemudian memaksa Jan untuk memberikan informasi mengenai organisasi tempatnya bekerja, tetapi Jan hanya tertawa dan tiba-tiba dirinya terbakar tanpa sebab. Sesaat sebelum mati, Jan sempat berkata ""Happy Millenium"".

Pada saat yang sama di ruang bawah tanah, Luke bertemu dengan Alucard yang telah menantinya. Setelah beberapa saat bertemput, Alucard merasa senang karena Luke cukup kuat. Tanpa ragu ia membuka sistem kontrolnya dari level 3 ke level 1. Karena tidak sanggup melawan kekuatan Alucard, Luke berusaha kabur dan hal tersebut membuat Alucard sadar bahwa Luke bukanlah seorang vampire yang kuat. Ia pun segera menghabisi Luke tanpa ragu.

Keesokan harinya, upacara pemakaman para pasukan Hellsing yang mati dalam penyerangan kemarin dilangsungkan dan dihadiri oleh seluruh anggota Hellsing yang tersisa kecuali Alucard. Sekembalinya ke markas Hellsing, Integral dan Walter membahas mengenai pesan "Happy Millenium" yang ditinggalkan oleh Jan. Namun mereka tidak berhasil menemukan makna yang sebenarnya selain bahwa Millenium yang berarti 1000 tahun kemungkinan memiliki hubungan dengan Nazi, The Third Reich, yang tujuannya hendak membuat imperium yang mampu bertahan selama 1000 tahun.

Hellsing kemudian menyewa Wild Geese, sekelompok pembunuh bayaran yang dipimpin oleh Kapten Pip Bernadotte untuk mengganti pasukan Hellsing yang mati akibat penyerangan Jan dan Luke. Integral menjelaskan sedikit seluk beluk Hellsing dan Seras kemudian ditugaskan berada dibawah komando tim Wild Geese. Kemudian Walter datang membawa surat dari Organisasi Iscariot, divisi ke-13 Vatikan, yang meminta kedatangan Integral ke museum seni.
Sesampainya disana, Integral bertemu dengan Enrico Maxwell, pemegang jabatan tertinggi di organisasi Iscariot. Mereka kemudian mendiskusikan mengenai Millenium, dan Maxwell menjelaskan bahwa Millenium sebenarnya merupakan gerakan rahasia yang dibuat sebelum kejatuhan Nazi pada perang dunia ke-2. Ketika Jerman kalah, gerakan ini berhasil melarikan diri ke Amerika Selatan dengan bantuan Vatikan.

Setelah mengetahui bahwa Millenium sempat berpusat di Amerika Selatan, Integral segera mengirim Alucard, Seras serta Pip ke Rio de Janeiro, Brazil, untuk menyelidikinya. Namun, tak berapa lama hotel yang mereka tempati, hotel Lio, diserbu oleh polisi dan tentara lokal. Mereka menyerbu masuk dengan tuduhan bahwa Alucard dan Seras adalah kelompok teroris yang melakukan pembunuhan dan penyanderaan terhadap para pekerja hotel Lio.

Pasukan khusus yang menyerbu masuk ke dalam hotel pun segera dihabisi oleh Alucard. Dan setelah itu, Alucard segera menelpon Integral untuk menerima perintah selanjutnya. Alucard menjelaskan situasi di hotel dan memaksa Integral untuk mengeluarkan perintah untuk membunuh manusia (para polisi dan tentara). Setelah perintah dikeluarkan untuk menghadapi segala musuh yang menghadang secara langsung, Alucard menyuruh Seras untuk kabur lewat atap dengan mencuri helikopter musuh. Sedangkan Alucard sendiri akan keluar melalui 'pintu depan', seperti apa yang Integral perintahkan padanya.

Setelah membunuh ratusan tentara yang menghadangnya, akhirnya Alucard sampai ke pintu depan hotel. Disana, ia disambut oleh Tubalcain Alhambra, yang ternyata bekerja untuk Millenium dan dalang dari penyerangan hotel Lio. Pertarungan Alucard dan Alhambra pun tidak terelakkan lagi.

Pada waktu yang sama, Pip menyamar menjadi pasukan khusus lawan dan berhasil mengelabui pusat komando lawan. Di dalam, ia membunuh pimpinan militer serta meledakkan tempat itu.

Pertarungan Alucard dan Alhambra semakin memanas. Namun akhirnya pertempuran dimenangkan oleh Alucard. Sebelum ia membunuh Alhambra, Alucard sempat meminum darah Alhambra dan hal ini membuatnya mengetahui segala rencana Millenium. Setelah itu ia segera bergabung dengan Pip dan Seras dengan helikopter curian mereka.

Sementara itu, di Vatikan, Maxwell sedang melakukan investigasi lebih lanjut kepada uskup yang memberikan bantuan kepada Millenium atas nama Vatikan pada tahun 1941. Dari penyelidikan itu diketahui bahwa uskup yang bersangkutan sengaja memberikan bantuan karena tergiur oleh tawaran Millenium yang menjanjikannya kekuatan vampire. Iscariot pun tidak ragu untuk membunuh uskup penghianat tersebut.

Tim Millenium yang juga berada di Amerika Selatan menyaksikan pertempuran Alucard melawan Alhambra. Namun, Mayor berkata bahwa segala yang terjadi termasuk kekalahan Alhambra memang telah ia perkirakan sebelumnya, dan bahwa mereka adalah Letzt Batallion. Setelah itu, ia memerintahkan anak buahnya untuk mengarahkan zeppelin itu ke markas Millenium.

Kembali ke tim Hellsing di Brazil, mereka sampai di kota terpencil yang berada tepat di luar kawasan Rio de Janeiro. Alucard menelpon Integral untuk meminta petunjuk selanjutnya dan ia segera memerintahkan Alucard untuk segera kembali ke markas Hellsing. Tepat ketika Alucard sedang membahas mengenai cara mereka akan kembali ke Inggris bersama Pip dan Seras, tiba-tiba Anderson datang untuk menyerahkan tiket pesawat Vatikan yang akan membawa tim Hellsing kembali ke Inggris untuk menghadiri rapat bersama ratu Inggris yang juga dihadiri oleh Maxwell.

Mereka kembali tepat pada waktunya, dan segera menjelaskan kepada seluruh anggota rapat mengenai 'proyek Millenium', yang merupakan bagian dari The Third Reich untuk membuat pasukan vampire yang abadi. Tiba-tiba Schrödinger muncul untuk menyampaikan pesan dari Mayor. Ketika Integral bertanya apa tujuan Mayor melakukan segala tindakan itu, Mayor menjawab bahwa mereka tidak memiliki tujuan tertentu. Integral memerintahkan Alucard dan Seras untuk menembak, dan Alucard menembak kepala Schrödinger. Setelah itu sang Ratu Inggris memberi perintah kepada Integral dan Alucard untuk mengalahkan Millenium.

Sementara itu anggota Millenium lainnya, Rip van Winkle, telah berhasil mencapai Eagle, kapal induk milik Inggris, dan menandai pelaksanaan rencana Mayor yang selanjutnya, Seelöwe 2.

Integral datang ke markas keamanan Inggris, yang sedang dalam kesibukan berat karena salah satu kapal mereka, Eagle, diambil alih oleh Rip van Winkle. Penwood, letnan angkatan laut Inggris segera menyambutnya, tetapi jendral dari divisi lain menolak bantuan yang ditawarkan oleh Integral. Namun karena Integral bersikukuh, akhirnya Penwood menjelaskan bahwa mereka telah mengirim sepasukan tim khusus dengan helikopter dalam misi untuk mengambil alih kembali kapal Eagle. Integral menyayangkan hal itu, dan berkata bahwa pasukan itu hanya akan menjadi makan siang lawan. Benar saja, tak berapa lama datang informasi bahwa tim khusus itu telah dihancurkan oleh peluru sihir dari senapan laras panjang Rip van Winkle.

Integral dan Walter pun segera memikirkan bagaimana cara mereka dapat menyelundupkan Alucard dan Seras ke dalam Eagle, karena vampire tidak dapat dengan mudah menyebrangi lautan. Setelah perdebatan panjang, akhirnya Alucard memberi masukan untuk menggunakan jet mata-mata yang telah dimodifikasi untuk memecahkan rekor kecepatan dunia. Maka jet itulah yang akhirnya digunakan untuk mendatangi kapal Eagle. Rip berusaha mencegahnya dengan peluru sihir miliknya, tetapi Alucard yang telah membuka sistem kontrolnya dari level 3 ke level 1 berhasil menangkal peluru tersebut dan mendarat di kapal Eagle dengan menabrakkan pesawatnya ke geladak kapal. Namun, Rip malah ketakutan dan berusaha kabur dari Alucard. Setelah Alucard berhasil menangkap Rip, Alucard segera menghabisinya dengan menusukkan senapannya sendiri ke jantungnya.

Di sisi lain, Mayor yang berada di markas besar Millenium terus mengamati perkembangan pertarungan Rip dan Alucard meminta Doc untuk tidak membakar Rip seperti yang lainnya. Ketika ditanya mengapa, Mayor menjawab bahwa Rip telah berhasil melaksanakan misi utamanya untuk mengalihkan perhatian Alucard dari Inggris dengan sukses dan layak untuk diberi penghormatan lebih.

Setelah itu, mereka kembali melanjutkan perjalanan ke Inggris. Para pasukan vampire Nazi bersorak girang setelah mereka dapat melihat Inggris semakin jelas dari kejauhan. Mayor segera mempersiapkan pasukannya untuk berperang, memberikan sedikit pidato kepada pasukannya untuk tidak meremehkan kekuatan pasukan Hellsing walau tanpa Alucard, dan memerintahkan agar penyerangan segera dilakukan.

Pasukan garis depan Nazi pun segera merespon perintah yang telah dikeluarkan Mayor. Mereka melompat dari zeppelin Millenium dan mendarat di Inggris, membunuh dan memakan semua orang yang dapat mereka temui di jalan.

Dalam penyerangannya, pasukan Millenium berhasil menemukan Integral yang hendak menuju markas Hellsing. Mendegar hal tersebut, Mayor segera memerintahkan pasukan Nazinya untuk menghadangnya dan meminta Zorin untuk segera menyerang markas markas Hellsing. Sementara itu, Walter yang mengemudikan mobil Integral dihadang oleh Kapten. Ia meminta Integral untuk mengemudikan sendiri mobilnya ke markas sebelum pasukan Nazi semakin mendekat. Karena perintah dari Mayor, puluhan pasukan Nazi mengejar mobil Integral, menembakinya, dan akhirnya melepaskan peluru bazooka yang mengakibatkan mobil Integral terpelanting dan menabrak tembok sehingga rusak berat. Salah satu pasukan Nazi melompat dan ketika ia hampir menembakkan senjatanya ke Integral, ternyata Integral berhasil menebas kepalanya terlebih dahulu.

Pasukan Nazi meminta Integral untuk menyerah, tapi Integral dengan tegas menolak, dan salah seorang Nazi yang marah melompat untuk membunuhnya. Untung saja Anderson bersama beberapa pasukan Iscariot tiba tepat pada waktunya dan menghabisi pasukan Nazi yang hendak membunuh Integral. Integral juga berhasil memaksa Iscariot untuk mengantarkan ia kembali ke markas Hellsing.

Sementara itu, Maxwell menerima perintah dari Paus untuk menjadi pemimpin dari pasukan perang salib yang berasal dari empat wilayah, yaitu 340 orang dari Persekutuan Pedang Courland, 118 orang Persekutuan Calatrava la Nueva, 257 orang dari Persekutuan Militer Santo Stefano di Toscana, 2457 orang dari Persekutuan Malta. Total 3172 orang pasukan perang salib ditugaskan langsung oleh Paus untuk berada dibawah pimpinan Maxwell dalam menjalankan perang salib ke-9. Selain itu, Maxwell juga naik pangkat dari Uskup menjadi Kepala Uskup. Mawell segera memberikan perintah kepada pasukannya untuk menyerang Inggris. Tak berapa lama kemudian, laporan datang kepadanya bahwa sebuah kapal besar yang rusak berat karena tertabrak pesawat besar sedang menuju ke Inggris dengan kecepatan hanya beberapa knot. Tetapi Maxwell tidak ambil pusing dan tetap melaksanakan rencananya untuk menghancurkan Inggris di tengah kekacauan yang ditimbulkan oleh Millenium.

Keadaan di markas Hellsing juga semakin memburuk. Zeppelin yang berisi pasukan Zorin melaju dengan cepat untuk mendarat di wilayah markas Hellsing untuk segera melaksanakan perintah Mayor. Seras segera menghadang kedatangan zeppelin itu dengan Harkonnen II miliknya. Ia berhasil menembaki zeppelin tersebut sampai zeppelin itu kehilangan kendali dan jatuh. Namun, sebelum zeppelin tersebut hancur, Zorin dan pasukan vampire Nazinya berhasil melompat keluar dari zeppelin sehingga separuh dari total pasukan mereka selamat dan penyerangan ke markas Hellsing segera dimulai.

Pasukan Nazi menyisir lapangan berumput di kawasan pintu gerbang Hellsing dengan cepat, Pip yang melihat itu dari markas menjelaskan kepada Seras bahwa pertarungan jarak dengan para nazi itu amat berbahaya, oleh sebab itu ia meletakkan banyak ranjau darat di lapangan berumput yang kini tengan dilewati oleh pasukan nazi. Ranjau darat itu berhasil memakan cukup banyak korban sampai Zorin mengaktifkan kemampuan halusinasinya dan membuat sebuah monster besar yang berbentuk seperti dirinya. Seluruh pasukan Wild Geese panik karena monster itu berusaha menghancurkan markas Hellsing, tetapi Seras dalam kepanikannya merasa ada sesuatu yang salah dengan monster besar itu dan teringat ucapan Alucard untuk menggunakan mata ketiganya. Seraspun sadar kalau monster besar itu tak lebih dari sekadar halusinasi belaka dan mencoba untuk menyadarkan teman-temannya. Namun ia tidak berhasil karena semuanya panik. Akhirnya ia mengambil senapannya dan mencoba untuk menembak Zorin sendiri dari balik jendela markas Hellsing.

Tembakannya meleset, tetapi efek dari tembakan tersebut telah cukup untuk mengganggu konsentrasi Zorin dan monster besar itu berhasil dilenyapkan. Pip dan pasukan Wild Geese lainnya segera tersadar dari halusinasi tersebut, tetapi sayang, pasukan Nazi mengambil keuntungan dari halusinasi tadi dan kini telah berada amat dekat dengan markas Hellsing. Ranjau darat yang dipasang tidak lagi berguna karena mereka telah berhasil menemukan cara untuk menghindarinya, yaitu dengan menancapkan pisau di tanah yang mereka lewati sehingga mereka tidak lagi perlu untuk menginjak tanah dalam perjalanan mereka ke markas Hellsing. Melihat hal tersebut, Pip meminta Seras untuk melakukan penyerangan kepada mereka dan memintanya untuk mempercayakan pertahanan kepada Pip dan pasukan Wild Geese lainnya.

Pasukan Zorin berhasil mencapai markas Hellsing yang kini hanya menyisakan Pip dan anggota Wild Geese lainnya di garis pertahanan. Ketika mereka dalam keadaan terdesak karena banyaknya korban serta amunisi yang semakin menipis, Seras kembali dari tugasnya untuk menghancurkan seluruh pasukan Nazi dan kini musuh yang tersisa hanya tinggal Zorin seorang.

Pertempuran antara Zorin dan Seraspun tidak terelakkan lagi. Zorin segera melancarkan serangan halusinasinya dan memaksa Seras untuk mengingat masa lalunya yang kelam. Ketika tersadar, Zorin telah berada tepat dihadapannya dan menganyunkan sabitnya ke arah Seras. Seras kehilangan sebelah lengannya dan kedua matanya. Sesaat sebelum Zorin menghabisi Seras, Pip datang dan berhasil memukul Zorin sampai ia terjatuh. Pip segera membawa Seras pergi, tapi belum jauh ia berjalan, Zorin telah kembali bangkit dan melemparkan senjata sabitnya ke arah Pip. Pip yang terkena serangan Zorin tersebut tahu ajalnya telah tiba dan meminta Seras untuk meminum darahnya. Iapun meninggal setelah menyampaikan pesan tersebut kepada Seras.

Seras awalnya menolak, tetapi karena ia terus diprovokasi oleh Zorin, akhirnya ia memutuskan untuk menimun darah Pip. Segera setelah itu, luka-luka di tubuh Seraspun menunjukkan reaksi pulih. Dalam kemarahannya, dia segera menghabisi Zorin sampai tak tersisa. Setelah itu, Seras memutuskan untuk pergi menyusul Integra untuk turut serta dalam usaha menahan pasukan Nazi yang kini hampir melumpuhkan seluruh kota Inggris. Sementara itu di atas langit mulai tampak ribuan helikopter Vatican yang mendekat. Sayangnya tujuan mereka tidak hanya melumpuhkan para vampir dan mayat hidup saja, tetapi juga untuk menghancurkan Inggris secara keseluruhan. Pasukan gabungan Vatikan membunuh warga sipil Inggris serta vampir tanpa pandang bulu. Melihat hal tersebut, Integral yang masih berada bersama Anderson dan beberapa pasukan khusus Iscariot menjadi terancam. Pasukan khusus Iscariot memutuskan untuk membunuh Integra, tetapi untungnya Seras datang tepat pada waktunya untuk melindungi atasannya tersebut. Di sisi lain, Alucard akhirnya berhasil mecapai Inggris dengan kepingan kapal Eagle.

Alucard yang mendarat di Inggris segera bergabung dalam segala kekacauan dan peperangan yang terjadi antara pasukan Iscariot dan Millenium. Ia segera meminta perintah dari Integra, yang tanpa ragu memerintahkannya untuk menghabisi semua lawan tanpa terkecuali dan membuka restriksi Alucard. Alucard pun segera mengerahkan kekuatan penuhnya dengan cara membangkitkan seluruh jiwa yang telah ia lahap sepanjang hidupnya menjadi mayat hidup. Penampilannya pun tidak lagi sama, kini Alucard adalah Dracula, Vlad Tepes, seorang pangeran yang diliput jubah berlapis baja.







Berikut adalah daftar chapter sesuai dengan yang tertera pada versi tankoubon dan bukan dari versi majalah bulanan.



</doc>
<doc id="59026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59026" title="Voltaire">
Voltaire

François-Marie Arouet (), lebih dikenal dengan nama penanya Voltaire, adalah penulis dan filsuf Prancis pada Era Pencerahan. Voltaire dikenal tulisan filsafatnya yang tajam, dukungan terhadap hak-hak manusia dan kebebasan sipil, termasuk kebebasan beragama dan hak mendapatkan pengadilan yang patut (Inggris: "fair trial"). Ia adalah pendukung vokal terhadap reformasi sosial walaupun Prancis saat itu menerapkan aturan sensor ketat dan ancaman hukuman yang keras bagi pelanggarnya. Ia sering menggunakan karyanya untuk mengkritik dogma gereja dan institusi Prancis pada saat itu. Meskipun Voltaire dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling berpengaruh pada zamannya, sebenarnya ia tidak mendirikan atau mengungkapkan suatu pemikiran filsafat apapun yang berbeda dari filsuf-filsuf sezamannya. Ia hanyalah juru bicara zaman Pencerahan ("Aufklärung") lewat tulisan-tulisannya yang terpublikasi dengan baik dan mendapatkan sambutan serta pengakuan luas dari masyarakat.



</doc>
<doc id="59028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59028" title="Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları">
Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları

Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları (TCDD; ) adalah perusahaan operator nasional Turki. TCDD merupakan sarana utama untuk angkutan Turki. TCDD pertama kali mulai beroperasi tahun 1927 untuk mengambil alih operasi kereta api yang sebelumnya ditangani oleh Kesultanan Utsmaniyah. TCDD mengoperasikan jalur KA sepanjang lebih dari 10,991 kilometer dan merupakan anggota InterRail. Perusahaan ini mempekerjakan 24.774 karyawan pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="59032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59032" title="Office National des Chemins de Fer">
Office National des Chemins de Fer

ONCF (Bahasa Prancis: - Office National des Chemins de Fer) merupakan operator perusahaan kereta api nasional Maroko. "Office" tersebut mempekerjakan sekitar 9,767 karyawan.

Pada September 2006, ONCF merencanakan kereta berkecepatan tinggi yang menghubungkan Tangier ke Marrakech, yang mana akan menurunkan waktu tempuh yang awalnya 10 jam menjadi 2 jam 30 menit. Layanan ini, apabila disetujui, kemungkinan tidak akan beroperasi hingga 2030.

ONCF beroperasi pada tiga sektor utama:

ONCF merupakan anggota dari organisasi berikut ini:



</doc>
<doc id="59033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59033" title="Paradou AC">
Paradou AC

Paradou AC merupakan sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Aljir, Aljazair. Mereka memainkan pertandingan kandangya di Stadion Omar Hammadi, yang berkapasitas 15.000 tempat duduk.

Hingga 1 Februari 2009.



</doc>
<doc id="59036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59036" title="Rokusei, Ishikawa">
Rokusei, Ishikawa

Rokusei (鹿西町; -machi) adalah sebuah kota yang terletak di distrik Kashima, Ishikawa, Jepang. Pada 1 Maret 2005 kota ini bergabung dengan dua kota lain dari distrik tersebut untuk membentuk kota Nakanoto.

Pada 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.868 dan kepadatan 329,36 jiwa per km². Luas daerahnya adalah 14,78 km².



</doc>
<doc id="59040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59040" title="Jimi Hendrix">
Jimi Hendrix

James Marshall "Jimi" Hendrix () adalah musisi, penyanyi, penulis lagu, gitaris dan tokoh budaya Amerika. Ia sering disebut sebagai salah satu pemain gitar listrik paling berpengaruh dalam sejarah musik rock.

Kematian Jimi Hendrix



</doc>
<doc id="59048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59048" title="Victor Hugo">
Victor Hugo

Victor-Marie Hugo () adalah salah satu penulis aliran romantisme pada abad ke-19 dan sering dianggap sebagai salah satu penyair terbesar Prancis. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah novel "Les Misérables" dan "Notre-Dame de Paris". Karya puisinya yang dianggap sangat menonjol diantaranya adalah "Les Contemplations" dan "La Légende des siècles". Walaupun sangat konservatif pada masa mudanya, pada usia tua, ia berpindah ke aliran kiri. Ia menjadi pendukung aliran republikanisme dan Uni Eropa. Hasil karyanya menggambarkan hampir semua isu politik dan sosial, serta kecendrungan artistik pada zamannya.

Kata kebajikan yang dikenang Victor Hugo:


</doc>
<doc id="59054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59054" title="Jean-Jacques Rousseau">
Jean-Jacques Rousseau

Jean Jacques Rousseau () adalah seorang tokoh filosofi besar, penulis dan komposer pada abad pencerahan. Pemikiran filosofinya memengaruhi revolusi Prancis, perkembangan politika modern dan dasar pemikiran edukasi. Karya novelnya, Emile, atau On Education yang dinilai merupakan karyanya yang terpenting adalah tulisan kunci pada pokok pendidikan kewarganegaraan yang seutuhnya. "Julie, ou la nouvelle Héloïse", novel sentimental tulisannya adalah karya penting yang mendorong pengembangan era pre-romanticism dan romanticism di bidang tulisan fiksi. Karya autobiografi Rousseau adalah: 'Confession', yang menginisiasi bentuk tulisan autobiografi modern, dan "Reveries of a Solitary Walker" (seiring dengan karya "Lessing and Goethe in German" dan Richardson and Sterne in English), adalah contoh utama gerakan akhir abad ke 18 "Age of Sensibility", yang memfokus pada masalah subjectivitas dan introspeksi yang mengkarakterisasi era modern. Rousseau juga menulis dua drama dan dua opera dan menyumbangkan kontribusi penting dibidang musik sebagai teorist. Pada periode revolusi Prancis, Rousseau adalah filsafat terpopuler di antara anggota Jacobin Club. Dia dimasukan sebagai pahlawan nasional di Panthéon Paris, pada tahun 1794, enam belas tahun setelah kematiannya.

Jean-Jacques Rousseau (lahir 28 Juni 1712, wafat 2 Juli 1778) adalah seorang filsuf dan komposer Prancis Era Pencerahan di mana ide-ide politiknya dipengaruhi oleh Revolusi Prancis, perkembangan teori-teori liberal dan sosialis, dan tumbuh berkembangnya nasionalisme. Melalui pengakuan dirinya sendiri dan tulisan-tulisannya, ia praktis menciptakan otobiografi modern dan mendorong perhatian yang baru terhadap pembangunan subjektivitas --- sebuah dasar bagi karya-karya bermacam-macam pemikir hebat nantinya seperti Georg Wilhelm Friedrich Hegel dan Sigmund Freud. Novelnya "Julie, ou la nouvelle Héloïse" adalah salah satu karya fiksi yang sangat banyak terjual pada abad ke-18 dan menjadi acuan penting dalam perkembangan karya-karya romantisme. Ia juga memberikan kontribusi penting pada musik, baik sebagai seorang pengembang teori musik maupun sebagai seorang komposer.




</doc>
<doc id="59055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59055" title="Dante Alighieri">
Dante Alighieri

Durante degli Alighieri (), umumnya hanya disebut Dante (, , ; 1265 – 1321), adalah seorang penyair besar Italia dari Abad Pertengahan Akhir. "Komedi Ilahi" karyanya, awalnya disebut ' (bahasa Italia modern: "Commedia") dan belakangan ditambahkan kata ' oleh Boccaccio, secara luas dipandang sebagai karya sastra terbesar yang disusun dalam bahasa Italia dan sebuah mahakarya sastra dunia. Karyanya itu disebut sebagai puisi terbesar Abad Pertengahan.

Pada akhir Abad Pertengahan, hampir semua puisi ditulis dalam bahasa Latin, dan karenanya hanya dapat diakses oleh khalayak berada dan berpendidikan. Namun, dalam "De vulgari eloquentia" ("Tentang Elokuensi dalam Bahasa Vernakular"), Dante membela penggunaan vernakular (bahasa asli suatu masyarakat) dalam sastra atau literatur. Ia sendiri menulis dalam dialek Toskano untuk karya-karya seperti "La Vita Nuova" (1295) dan "Komedi Ilahi" ("Divina Commedia") yang disebutkan di atas. Pilihannya itu, kendati sangat tidak lazim, menjadi suatu preseden yang sedemikian penting sehingga para penulis Italia setelahnya, seperti Petrarca dan Boccaccio, mengikuti jejaknya. Dengan demikian Dante memainkan suatu peranan penting dalam pembentukan bahasa nasional Italia. Signifikansi Dante juga tersebar melampaui negara asalnya; penggambarannya tentang Neraka, Purgatorium, dan Surga memberikan inspirasi bagi sejumlah besar seni rupa Barat, dan disitir oleh banyak penyair seperti John Milton, Geoffrey Chaucer, dan Alfred Tennyson dalam karya-karya mereka. Selain itu, penggunaan pertama skema rima larik-tiga saling terkait, atau "terza rima", diatribusikan padanya.

Dante dijuluki "Bapak bahasa Italia" dan salah seorang penyair terbesar sastra dunia. Di Italia, Dante sering disebut sebagai ' ("sang Penyair Tertinggi") dan '; dia, Petrarca, dan Boccaccio juga disebut "ketiga sumber air" atau "ketiga mahkota".

Dante lahir di Firenze (Florence), Republik Firenze, Italia masa kini. Tanggal pasti kelahirannya tidak diketahui, kendati umumnya diyakini bahwa ia lahir sekitar tahun 1265. Penarikhan tersebut dapat disimpulkan dari pengiasan autobiografis dalam "Divina Commedia". Bagian pertamanya, "Inferno," dimulai dengan kata-kata, ""Nel mezzo del cammin di nostra vita"" ("Di tengah-tengah perjalanan hidup kita"), menyiratkan bahwa Dante berusia sekitar 35 tahun, karena umur rata-rata manusia menurut Alkitab (Mazmur 89:10, Vulgata) adalah 70 tahun; dan karena perjalanan imajinernya ke dunia bawah terjadi pada tahun 1300, sehingga kemungkinan besar ia lahir sekitar tahun 1265. Sejumlah bait "Divina Commedia" dalam bagian "Paradiso" juga menyajikan kemungkinan petunjuk kalau ia dilahirkan dengan zodiak Gemini: "Saat saya beputar-putar dengan sang kembar abadi, kulihat tersingkapnya, dari perbukitan hingga mulut-mulut sungai, tempat pengirikan yang membuat kita begitu buas" (XXII 151–154). Pada tahun 1265, matahari berada dalam rasi bintang Gemini yang diperkirakan terjadi antara tanggal 11 Mei dan 11 Juni (kalender Julian). Mortimer J. Adler secara lebih spesifik menuliskan kalau Dante dilahirkan pada pertengahan bulan Mei 1265.

Dante mengklaim bahwa keluarganya berasal dari bangsa Romawi kuno ("Inferno", XV, 76), namun kerabat paling awal yang dapat dia sebutkan namanya adalah Cacciaguida degli Elisei ("Paradiso", XV, 135), yang baru dilahirkan sekitar tahun 1100. Ayah Dante, Alaghiero atau Alighiero di Bellincione, adalah salah seorang dari faksi Guelfi Putih yang tidak menerima pembalasan dalam bentuk apapun setelah faksi Ghibellini memenangi Pertempuran Montaperti pada pertengahan abad ke-13. Hal ini menyiratkan bahwa Alighiero atau keluarganya mungkin memiliki status dan prestise protektif tertentu, kendati beberapa pihak mengemukakan bahwa Alighiero yang tidak memiliki aktivitas politik itu reputasinya sedemikian rendah sehingga tidak dipandang layak diasingkan.

Keluarga Dante loyal kepada kubu Guelfi, suatu aliansi politik pendukung Kepausan yang terlibat dalam oposisi kompleks dengan kubu Ghibellini, yang didukung oleh Kaisar Romawi Suci. Ibu sang penyair bernama Bella, kemungkinan anggota keluarga Abati. Ia meninggal dunia ketika usia Dante belum sepuluh tahun, dan tidak lama kemudian Alighiero menikah lagi, dengan Lapa di Chiarissimo Cialuffi. Tidak jelas kapan ia menikahinya, karena adanya keterbatasan sosial para duda dalam hal-hal semacam itu, tetapi wanita tersebut dipastikan melahirkan dua anak baginya, Francesco saudara tiri Dante dan Tana (Gaetana) saudari tirinya. Ketika Dante berusia 12 tahun, ia dijanjikan untuk dapat menikahi Gemma di Manetto Donati, putri Manetto Donati, dari keluarga berpengaruh Donati. Pernikahan yang diikat sejak usia dini semacam itu cukup lazim dan meliputi suatu upacara resmi, termasuk juga ikatan-ikatan yang ditandatangani di hadapan seorang notaris. Tetapi ketika itu Dante jatuh cinta dengan wanita lain, Beatrice Portinari (juga dikenal sebagai Bice), yang ia jumpai pertama kali ketika usianya sembilan tahun. Bertahun-tahun setelah pernikahannya dengan Gemma, ia mengaku telah bertemu lagi dengan Beatice; ia menulis sejumlah soneta yang ditujukan bagi Beatrice tetapi tidak pernah sekali pun menyebutkan Gemma dalam puisi-puisinya. Tanggal pasti pernikahannya tidak diketahui: satu-satunya informasi yang dapat dipastikan yaitu, sebelum pengasingannya pada tahun 1301, ia memiliki tiga orang anak (Pietro, Jacopo and Antonia).

Dante bertempur bersama kavaleri Guelfi dalam Pertempuran Campaldino (11 Juni 1289). Kemenangan dalam pertempuran tersebut menghasilkan suatu reformasi dalam konstitusi Firenze. Untuk dapat ambil bagian dalam kehidupan masyarakat, setiap orang harus mendaftarkan diri dalam salah satu di antara banyak serikat artisan atau komersial di kotanya, karenanya Dante bergabung dengan Serikat Dokter dan Apoteker. Pada tahun-tahun berikutnya, namanya terkadang tercatat sebagai pembicara ataupun anggota berhak pilih dalam berbagai dewan republik. Kebanyakan notula pertemuan-pertemuan yang dihadirinya pada tahun 1298–1300 telah hilang, sehingga tidak dapat dipastikan sejauh mana partisipasi Dante dalam dewan-dewan kotanya.

Gemma dan Dante dikaruniai sejumlah anak. Meski beberapa orang lain kemudian mengaku sebagai keturunannya, barangkali hanya Jacopo, Pietro, Giovanni, dan Antonia yang adalah anak-anak Dante yang sebenarnya. Antonia kelak menjadi seorang biarawati, menggunakan nama Suster Beatrice.

Tidak banyak yang dapat diketahui seputar pendidikan Dante; ia mungkin belajar di rumah atau juga di suatu sekolah kapitel yang dikelola oleh satu gereja atau biara di Firenze. Menurut Adler, ia sempat mengenyam pendidikan dalam satu sekolah di Santa Croce yang dikelola oleh tarekat Fransiskan. Diketahui bahwa ia mempelajari puisi Toskana dan mengagumi komposisi penyair Bologna bernama Guido Guinizelli—yang dalam "Purgatorio" XXVI ia karakterisasi sebagai "ayah"-nya—pada masa mulai dikenalnya mazhab Sisilia ("Scuola poetica Siciliana"), suatu kelompok kultural dari Sisilia, di Toskana. Ketertarikan Dante membuatnya mengetahui puisi Provençal para trubadur, misalnya Arnaut Daniel, dan para penulis Latin dari periode klasik seperti Cicero, Ovidius, dan khususnya Vergilius (Virgil).

Dante mengatakan bahwa ia pertama kali bertemu Beatrice Portinari, putri Folco Portinari, ketika usianya 9 tahun dan mengaku telah jatuh cinta dengannya "pada pandangan pertama", bahkan tampaknya tanpa pernah berbicara dengannya. Dante sering melihatnya setelah berusia 18 tahun, sering bertukar sapa di jalan, tetapi tidak pernah mengenalnya dengan baik. Akibatnya, ia memberikan satu preseden dari apa yang disebut "fin'amor" (cinta kekesatriaan/kebangsawanan), suatu fenomena yang berkembang dalam puisi Provençal dan Prancis pada abad-abad sebelumnya. Pengalaman Dante akan cinta semacam itu lazim terjadi, tetapi pengungkapan dia akan hal itu dipandang unik. Adalah atas nama cinta tersebut Dante meninggalkan jejaknya pada "dolce stil novo" ("gaya baru yang manis", suatu istilah yang diciptakan Dante sendiri), dan ia kelak bergabung dengan penulis dan penyair kontemporer lainnya dalam mengeksplorasi aspek-aspek cinta ("Amore") yang belum pernah ditekankan sebelumnya. Cinta kepada Beatrice (seperti yang diperlihatkan Petrarca kepada Laura dengan cara agak berbeda) menjadi alasannya untuk hidup dan menggeluti persajakan, dibarengi dengan gairah-gairah politik. Dalam banyak puisinya, sang wanita digambarkan semi-ilahi, senantiasa mengawasinya dan memberikan petunjuk rohani, terkadang secara kasar. Ketika Beatrice meninggal dunia pada tahun 1290, sastra Latin menjadi pelarian Dante. Kronik "Convivio" dihasilkan setelah ia membaca "De consolatione philosophiae" karya Boethius dan "De Amicitia" karya Cicero. Ia kemudian mengabdikan diri pada studi filsafat di sekolah-sekolah religius, misalnya di satu sekolah di Santa Maria Novella yang dikelola tarekat Dominikan. Ia berpartisipasi dalam ajang-ajang adu argumen yang diselenggarakan secara terbuka maupun secara tidak langsung di Firenze oleh kedua tarekat utama mendikan (Fransiskan dan Dominikan). Pihak Fransiskan memaparkan ajaran-ajaran dari para mistikus dan St. Bonaventura, sementara pihak Dominikan menguraikan teori-teori dari St. Thomas Aquinas.

Pada usia 18 tahun, Dante bersua dengan Guido Cavalcanti, Lapo Gianni, dan Cino da Pistoia tidak lama setelah Brunetto Latini; bersama-sama mereka menjadi para tokoh "dolce stil novo". Brunetto kelak mendapat perhatian khusus dalam "Divina Commedia" ("Inferno", XV, 28) atas apa yang telah diajarkannya kepada Dante: "Tanpa berbicara sedikit pun tentang hal itu, aku pergi dengan Ser Brunetto, dan kubertanya siapa handai tolannya yang paling dikenal dan yang paling terkemuka." Terdapat sekitar lima puluh eksplikasi-eksplikasi puitis Dante yang dikenali (yang disebut "Le Rime" "Rima-Rima"), yang lain disertakan dalam "Vita Nuova" dan "Convivio". Studi-studi lain disampaikan atau dideduksi dari "Vita Nuova" atau "Commedia", mengenai lukisan dan musik.

Dante, laiknya kebanyakan warga Firenze pada zamannya, terlibat dalam konfilk Guelf–Ghibellin (Guelfi–Ghibellini). Ia mengangkat senjata dalam Pertempuran Campaldino (11 Juni 1289), kubu Guelfi Firenze melawan kubu Ghibellini Arezzo; kemudian pada tahun 1294 ia termasuk dalam bilangan pengiring Károly Martell (cucu Carlo I dari Napoli, yang lebih umum disebut Charles dari Anjou) saat sang raja berada di Firenze. Untuk memajukan karier politiknya, ia menjadi seorang apoteker. Ia tidak berniat untuk mempraktikkannya sebagai suatu karier, namun undang-undang yang dikeluarkan pada tahun 1295 mengharuskan para bangsawan yang bercita-cita untuk menempati jabatan publik untuk terdaftar dalam salah satu Corporazioni delle Arti e dei Mestieri. Karenanya Dante dapat tergabung dalam Serikat Apoteker. Profesi tersebut dipandang tepat, karena pada zamannya buku-buku dijual dari apotek-apotek. Sebagai seorang politisi pencapaiannya hanya sedikit, namun memegang berbagai jabatan selama beberapa tahun dalam satu kota yang sarat kerusuhan politik.

Setelah mengalahkan Ghibellini, Guelfi terbagi menjadi dua faksi: Guelfi Putih ("Guelfi Bianchi")—kelompoknya Dante, dipimpin oleh Vieri dei Cerchi—dan Guelfi Hitam ("Guelfi Neri"), dipimpin oleh Corso Donati. Kendati perpecahan tersebut pada awalnya terjadi antar garis keturunan keluarga, belakangan timbul perbedaan-perbedaan ideologis akibat pandangan-pandangan yang berlawanan seputar peranan kepausan dalam urusan-urusan Firenze. Faksi Hitam mendukung Sri Paus, sementara faksi Putih menginginkan lebih banyak kebebasan dari Roma. Para pendukung faksi Putih mengambil alih kekuasaan terlebih dahulu dan mengusir orang-orang dari faksi Hitam. Sebagai tanggapan atasnya, Paus Bonifasius VIII merencanakan suatu pendudukan militer atas Firenze. Pada tahun 1301, Charles dari Valois, saudara Raja Philippe IV dari Prancis, diharapkan mengunjungi Firenze karena Sri Paus telah menunjuknya sebagai pembawa damai bagi Toskana. Tetapi, pemerintah kota tersebut telah memperlakukan para utusan Sri Paus dengan buruk beberapa minggu sebelumnya, mencari kemerdekaan dari pengaruh kepausan. Diyakini bahwa Charles telah menerima instruksi-instruksi tidak resmi lainnya, sehingga dewan kota mengirim satu delegasi ke Roma untuk memastikan maksud Sri Paus. Dante termasuk salah seorang dalam delegasi tersebut.

Paus Bonifasius segera membubarkan delegasi lainnya dan meminta Dante saja yang tinggal di Roma. Pada saat bersamaan, tanggal 1 November 1301, Charles dari Valois memasuki Firenze bersama faksi Guelfi Hitam, yang dalam enam hari berikutnya menghancurkan sebagian besar kota itu dan membunuh banyak seteru mereka. Suatu pemerintahan baru Guelfi Hitam dibentuk, dan Cante dei Gabrielli dari Gubbio ditunjuk sebagai "podestà" kota. Pada bulan Maret 1302, Dante, yang terafiliasi dengan Guelfi Putih, bersama dengan keluarga Gherardini, dihukum pengasingan selama dua tahun dan diperintahkan untuk membayar sejumlah denda yang besar. Faksi Guelfi Hitam menuduh Dante melakukan korupsi dan pelanggaran finansial ketika ia menjabat sebagai seorang pimpinan kota (posisi tertinggi di Firenze) selama dua bulan pada tahun 1300. Sang penyair masih berada di Roma pada tahun 1302 ketika Sri Paus, yang didukung oleh Guelfi Hitam, "menyarankan" Dante untuk tetap tinggal. Dengan demikian Firenze di bawah kepemimpinan Guelfi Hitam memandang Dante sebagai seorang pelarian. Dante tidak mau membayar denda yang diminta, salah satunya karena ia yakin kalau ia tidak bersalah dan alasan lainnya karena semua asetnya di Firenze telah disita oleh faksi Guelfi Hitam. Ia lalu dijatuhi hukuman pengasingan selamanya; bila ia kembali ke Firenze tanpa membayar denda, ia mungkin akan dihukum bakar di tiang pancang. (Pada bulan Juni 2008, hampir tujuh abad setelah wafatnya, dewan kota Firenze meloloskan suatu mosi yang membatalkan hukuman Dante.)

Dante turut ambil bagian dalam sejumlah upaya faksi Guelfi Putih untuk meraih kekuasaan kembali, tetapi semua upaya itu gagal karena pengkhianatan. Dante, yang merasakan kepahitan akibat perlakuan yang ia terima dari para seterunya serta semakin muak dengan pertengkaran dan ketidakefektifan para sekutunya, bersumpah untuk menjadi independen. Ia pergi ke Verona sebagai tamu dari Bartolomeo I della Scala, lalu pindah ke Sarzana di Liguria. Kemudian ia diduga tinggal di Lucca bersama seorang wanita bernama Gentucca, yang membuat ia merasa nyaman (dan kelak dengan rasa syukur disebutkannya di "Purgatorio," XXIV, 37). Beberapa sumber spekulatif mengklaim bahwa ia mengunjungi Paris antara tahun 1308 dan 1310, sementara sumber lainnya yang bahkan kurang dapat dipercaya menyebutkan bahwa ia mengunjungi Oxford. Klaim-klaim tersebut, yang pertama kali muncul dalam buku Boccaccio tentang Dante yang ditulis beberapa dasawarsa setelah wafatnya, tampaknya terinspirasi oleh para pembaca yang terkesan dengan pengetahuan luas sang penyair. Pada kenyataannya, pengaruh filsafat serta minat literer yang diperlihatkan Dante diperdalam dalam pengasingan dan ketika ia tidak lagi sibuk dengan urusan sehari-hari dalam perpolitikkan domestik Firenze. Hal itu dibuktikan dalam tulisan-tulisan prosa karyanya pada periode tersebut, dan tidak terdapat bukti nyata kalau ia pernah meninggalkan Italia. "Immensa Dei dilectione testante", surat Dante yang ditujukan kepada Heinrich VII dari Luksemburg mengonfirmasi tempat tinggalnya "di bawah sumber-sumber air Arno di dekat Toskana" pada bulan Maret dan April 1311.

Pada tahun 1310, Kaisar Romawi Suci Heinrich VII dari Luksemburg bergerak menuju Italia dengan membawa 5.000 prajurit. Dante memandangnya sebagai seorang Charlemagne baru yang akan mengembalikan jabatan Kaisar Romawi Suci ke masa silam kejayaannya dan juga merebut kembali Firenze dari faksi Guelfi Hitam. Ia menulis surat kepada Heinrich dan sejumlah pangeran Italia, meminta agar mereka menghancurkan Guelfi Hitam. Dengan mencampuradukkan keprihatinan agama dan personal dalam tulisan-tulisannya, ia menyerukan kemarahan terburuk Allah terhadap kotanya dan menyarankan sejumlah target tertentu yang juga merupakan seteru-seteru pribadinya. Periode ini merupakan momen ia menulis "De Monarchia", yang mengusulkan dibentuknya satu monarki universal di bawah kepemimpinan Heinrich VII.

Pada suatu masa selama pengasingannya, ia menuliskan "Commedia", namun tidak ada kepastian mengenai tarikhnya. Karya tersebut dipandang jauh lebih meyakinkan dan ditulis dalam suatu skala yang lebih luas daripada semua karya yang ia hasilkan di Firenze. Terdapat dugaan bahwa Dante menuliskan karya tersebut setelah ia menyadari bahwa ambisi-ambisi politiknya, yang menjadi titik pusat hidupnya hingga pengasingannya, telah pupus untuk sementara waktu, atau mungkin selamanya. Terlihat pula bahwa Beatrice kembali timbul dalam imajinasinya dengan kekuatan baru dan dengan suatu makna yang lebih luas daripada yang ditulisnya dalam "Vita Nuova". Dalam "Convivio" (ditulis 1304–07) ia telah menyatakan kalau kenangan akan roman masa muda ini adalah milik masa lalu.

Satu indikasi awal dari luar bahwa puisi tersebut sedang ia kerjakan adalah suatu catatan yang ditulis Francesco da Barberino, yang dicantumkan dalam "Documenti d'Amore" ("Pelajaran Cinta") karyanya, kemungkinan ditulis pada tahun 1314 atau awal tahun 1315. Berbicara tentang Vergilius, Francesco mencatat dengan kata-kata apresiatif bahwa Dante mengikuti haluan klasik Romawi dalam sebuah puisi berjudul "Commedia" dan latar puisi itu (atau salah satu bagiannya) adalah dunia bawah, yaitu neraka. Catatan singkat tersebut tidak memberikan indikasi yang tak terbantahkan bahwa ia sendiri pernah melihat "Commedia" atau bahkan membaca "Inferno" atau bahwa bagian ini telah dipublikasikan pada saat itu, tetapi menunjukkan kalau penyusunannya sedang berjalan dan sketsa puisi tersebut telah dimulai beberapa tahun sebelumnya. (Dikemukakan bahwa pengetahuan akan karya Dante juga mendasari sejumlah pencerahan dalam karya terdahulu Francesco da Barberino, "Officiolum" [ 1305–08], sebuah manuskrip yang baru terungkap pada tahun 2003.) Diketahui bahwa "Inferno" telah diterbitkan pada tahun 1317, tersusun oleh baris-baris berulang yang berselang-seling dalam tepi-tepi berbagai catatan kontemporer bertarikh dari Bologna, tetapi tidak ada kepastian apakah ketiga bagian puisi tersebut diterbitkan secara keseluruhan atau, lebih tepatnya, beberapa kanto sekaligus. "Paradiso" tampaknya baru diterbitkan setelah ia wafat.

Di Firenze, Baldo d'Aguglione memberikan pengampunan kepada sebagian besar anggota faksi Guelfi Putih yang diasingkan dan mengizinkan mereka kembali. Namun, Dante telah bertindak terlampau jauh dengan surat-suratnya yang intens kepada "Arrigo" (Heinrich VII) dan hukumannya tidak dicabut.

Pada tahun 1312, Heinrich menyerang Firenze dan mengalahkan Guelfi Hitam, tetapi tidak ada bukti kalau Dante terlibat. Ada yang mengatakan bahwa ia menolak untuk berpartisipasi dalam serangan terhadap kotanya oleh seorang asing; pihak lain berpendapat bahwa ia juga sudah tidak disenangi Guelfi Putih, dan jejak perjalanannya telah benar-benar dihapuskan. Heinrich VII mangkat akibat demam pada tahun 1313, dan tanpanya tidak ada harapan bagi Dante untuk melihat Firenze lagi. Ia kembali ke Verona, tempat Cangrande I della Scala memperbolehkannya untuk tinggal dengan sejumlah pengamanan, dan kemungkinan dengan suatu tingkat kemakmuran yang adil. Cangrande dimasukkan dalam Firdaus-nya Dante ("Paradiso", XVII, 76).

Selama masa pengasingannya, Dante berkorespondensi dengan Pastor Nicholas Brunacci OP [1240–1322], seorang teolog Dominikan yang pernah menjadi murid dari Thomas Aquinas di "studium" Santa Sabina di Roma, dan kemudian di Paris, serta dengan Albertus Agung di "studium" Cologne. Brunacci menjadi lektor atau pengajar di "studium" Santa Sabina, cikal bakal Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, dan kemudian bertugas dalam kuria kepausan.

Pada tahun 1315, Firenze dipaksa oleh Uguccione della Faggiuola (perwira militer yang mengendalikan kota tersebut) untuk memberikan amnesti kepada mereka yang diasingkan, termasuk Dante. Tetapi, untuk hal tersebut, Firenze mensyaratkan agar mereka melakukan laku tobat publik selain suatu denda yang berat. Dante menolak dan memilih untuk tetap tinggal dalam pengasingan. Ketika Uguccione mengalahkan Firenze, hukuman mati yang dijatuhkan kepada Dante diganti dengan tahanan rumah asalkan ia pergi ke Firenze untuk bersumpah bahwa ia tidak akan pernah masuk lagi ke kota tersebut. Ia menolak untuk pergi sehingga hukuman matinya dikonfirmasi dan diperluas hingga para putra-putranya. Di akhir hayatnya ia masih mengharapkan kalau ia mungkin akan diundang kembali ke Firenze dengan persyaratan yang terhormat. Bagi Dante, pengasingan hampir-hampir merupakan satu bentuk kematian, menanggalkan sebagian besar identitas dan pusakanya. Dante berbicara tentang rasa sakit di pengasingan dalam "Paradiso," XVII (55–60), tempat Cacciaguida kakek buyutnya memperingatkan dia mengenai apa yang semestinya diharapkan:

Mengenai harapan untuk kembali ke Firenze, dilukiskannya seolah-olah ia telah menerima kemustahilannya (dalam "Paradiso," XXV, 1–9):
Dante menerima undangan Pangeran Guido Novello da Polenta ke Ravenna pada tahun 1318. Ia menyelesaikan "Paradiso", dan wafat pada tahun 1321 (umur 56 tahun) ketika kembali ke Ravenna dari suatu misi diplomatik ke Venesia, kemungkinan akibat malaria yang berjangkit di sana. Ia dimakamkan di Ravenna di Gereja San Pier Maggiore (belakangan dinamakan San Francesco). Bernardo Bembo, pretor Venesia, mendirikan sebuah makam baginya pada tahun 1483.

Di makamnya, sepenggal larik sajak Bernardo Canaccio, seorang teman Dante, didedikasikan untuk Firenze:

Biografi formal Dante yang pertama adalah "Vita di Dante" (juga dikenal sebagai "Trattatello in laude di Dante"), ditulis oleh Giovanni Boccaccio setelah tahun 1348. Kendati sejumlah pernyataan dan episodenya dianggap tidak andal atas dasar penelitian modern, satu laporan awal tentang kehidupan dan karya-karya Dante telah disertakan dalam "Nuova Cronica" karya sejarawan Firenze yang bernama Giovanni Villani.

Firenze akhirnya menyesali pengasingan Dante, dan kota tersebut berulang kali meminta pemulangan jenazahnya. Konservator jenazahnya di Ravenna menolak, bahkan bertindak sedemikian jauh hingga menyembunyikan tulang-tulangnya di dinding yang salah dalam biara. Meskipun demikian, sebuah makam dibangun untuknya di Firenze pada tahun 1829, di Basilika Santa Croce. Makam tersebut telah kosong sejak saat itu, jenazah Dante tetap di Ravenna, jauh dari tanah yang sangat ia cintai. Bagian depan makamnya di Firenze bertuliskan "Onorate l'altissimo poeta"—yang terjemahannya kira-kira "Hormatilah penyair yang termulia". Frasa tersebut merupakan kutipan dari kanto keempat "Inferno", yang mengisahkan sambutan Vergilius saat ia kembali ke antara para penyair besar zaman kuno yang melewatkan keabadian di dalam limbo. Baris berikutnya, "L'ombra sua torna, ch'era dipartita" ("rohnya, yang telah meninggalkan kita, kembali"), secara tak terduga hilang dari makam kosong tersebut.

Pada tanggal 30 April 1921, untuk menghormati peringatan ke-600 wafatnya Dante, Paus Benediktus XV mengeluarkan suatu ensiklik berjudul "In praeclara summorum", menyebutnya sebagai salah seorang "dari banyak tokoh genius ternama yang darinya iman Katolik dapat bermegah" serta "kebanggaan dan kemuliaan umat manusia".

Pada tahun 2007, rekonstruksi wajah Dante dilakukan dalam suatu proyek kolaborasi. Para seniman dari Universitas Pisa dan para insinyur Universitas Bologna di Forlì mencipta model tersebut, memerikan ciri-ciri Dante yang agak berbeda dari apa yang pernah terbayangkan.

Pada tahun 2008, Munisipalitas Firenze meminta maaf secara resmi karena telah mengusir Dante 700 tahun silam.

Suatu perayaan diadakan untuk peringatan ke-750 kelahirannya, pada tahun 2015.

"Divina Commedia" ("Komedi Ilahi") melukiskan perjalanan Dante melintasi Neraka ("Inferno"), Purgatorium ("Purgatorio"), dan Firdaus ("Paradiso"). Pertama-tama ia dipandu oleh Vergilius (Virgil), penyair Romawi, dan kemudian oleh Beatrice, subjek cintanya (yang juga terdapat dalam karyanya yang lain, "La Vita Nuova"). Penglihatan atau visiun akan Neraka, "Inferno", tampak jelas dan hidup bagi kebanyakan pembaca modern, namun nuansa-nuansa teologis dalam buku-buku lainnya memerlukan tingkat kesabaran dan pengetahuan tertentu untuk dapat mengapresiasinya. "Purgatorio" dikatakan sebagai yang paling emosional di antara ketiga buku tersebut, merujuk lebih banyak seniman dan penyair kontemporer daripada "Inferno". "Paradiso" adalah yang paling sarat kandungan teologis dan, menurut banyak akademisi, yang memperlihatkan bagian-bagian paling indah dan mistis dari "Divina Commedia" (misalnya ketika Dante memandang wajah Allah: "all'alta fantasia qui mancò possa"—"fantasiku yang tinggi tak berdaya di sini," "Paradiso," XXXIII, 142).

Keseriusan tujuannya, beserta signifikansi literer dan ruang lingkup dari isinya, baik tema maupun langgamnya, membuat "Commedia" segera dipandang sebagai suatu landasan dalam evolusi bahasa Italia sebagai satu bahasa sastra yang mapan. Dibandingkan dengan kebanyakan penulis awal Italia dengan beragam dialek Italia, Dante lebih sadar akan kebutuhan untuk menciptakan suatu sastra dan suatu bahasa literer terpadu di luar batas-batas penulisan Latin kala itu. Dalam hal ini, ia adalah seorang pelopor Renaisans, yang berupaya menciptakan literatur vernakular untuk menyaingi penulis-penulis klasik terdahulu. Pengetahuan mendalam Dante akan zaman kuno Romawi, di dalam batas-batas zamannya, dan kekagumannya yang tampak jelas akan beberapa aspek dari Roma era pagan, juga menerawang ke depan hingga abad ke-15. Kendati ia dihormati secara luas selama berabad-abad setelah wafatnya, ironisnya "Commedia" nyaris terabaikan dalam tren di antara kalangan penulis dan akademisi: terlalu abad pertengahan, terlalu keras dan tragis, serta tidak berlanggam halus sebagaimana tuntutan literatur era puncak dan akhir Renaisans.

Ia menulis "Commedia" dengan suatu bahasa yang disebutnya "Italia", dalam pengertian suatu bahasa literer terpadu yang utamanya didasarkan pada dialek daerah Toskana, namun dengan sejumlah elemen Latin dan dialek daerah lainnya. Ia sengaja bermaksud untuk menjangkau para pembaca di seluruh Italia termasuk kaum awam, klerus, dan penyair lainnya. Dengan menghasilkan satu puisi yang berstruktur epik dan bertujuan filosofis, ia dipandang membentuk kesesuaian bahasa Italia sebagai pengungkapan ekspresi tertinggi. Dalam bahasa Prancis, bahasa Italia terkadang dijuluki "la langue de Dante". Penerbitan karyanya dalam bahasa vernakular memperlihatkan Dante sebagai salah satu orang pertama dalam Eropa Barat Katolik Roma (di antara tokoh-tokoh lain seperti Geoffrey Chaucer dan Giovanni Boccaccio) yang membebaskan diri dari standar penerbitan zaman tersebut yang hanya dilakukan dalam bahasa Latin (bahasa yang digunakan dalam liturgi, sejarah, dan keilmuan pada umumnya, namun sering juga digunakan dalam puisi liris). Pembebasan tersebut menjadi suatu preseden dan memungkinkan lebih banyak literatur dipublikasikan bagi khalayak yang lebih luas, menetapkan babak baru bagi tingkat literasi yang lebih tinggi di masa mendatang. Bagaimanapun, berbeda dengan Boccaccio, Milton, ataupun Ariosto, Dante belum benar-benar menjadi seorang penulis yang hasil karyanya dibaca di seluruh penjuru Eropa hingga datangnya era Romantik. Bagi kalangan Romantik, Dante, bersama Homeros (Homer) dan Shakespeare, merupakan satu contoh utama "genius sejati" yang menetapkan aturan-aturannya sendiri, menciptakan tokoh-tokoh dengan kedalaman dan signifikansi sangat kuat, serta jauh melampaui segala tiruan dari pola-pola para master terdahulu; sebaliknya, ia sendiri dipandang sulit ditiru. Sepanjang abad ke-19, reputasi Dante berkembang dan menjadi kukuh; dan pada tahun 1865, bertepatan dengan peringatan kelahirannya yang ke-600, Dante telah menjadi salah satu ikon sastra terbesar dari dunia Barat.

Para pembaca baru seringkali bertanya-tanya mengapa suatu karya serius semacam itu disebut "komedi". Dalam pengertian klasik, kata "komedi" mengacu pada karya-karya yang mencerminkan keyakinan akan suatu alam semesta yang teratur, dengan peristiwa-peristiwa yang tidak hanya mengarah pada akhir yang membahagiakan atau menghibur tetapi juga peristiwa yang dipengaruhi oleh kehendak dari Penyelenggaraan Ilahi yang menata segala sesuatu ke arah kebaikan tertinggi. Dengan pengertian tersebut, sesuai yang dituliskan Dante sendiri dalam sepucuk suratnya kepada Cangrande I della Scala, peziarahan dari Neraka menuju Firdaus merupakan ekspresi paradigmatis dari komedi, karena karya ini dimulai dengan kekacauan moril sang peziarah dan berakhir dengan memandang Allah.

Karya-karya Dante yang lain misalnya "Convivio" ("Perjamuan"), kumpulan puisi terpanjangnya dengan suatu penafsiran alegoris yang tidak terselesaikan; "Monarchia," risalah berbahasa Latin tentang filsafat politik yang dikecam dan dibakar oleh Legatus Kepausan Bertrando del Poggetto setelah mangkatnya Dante, berisi pandangan mengenai perlunya suatu monarki global untuk menciptakan kedamaian universal di dalam kehidupan ini, dan pertalian monarki ini dengan Gereja Katolik Roma diperlukan sebagai panduan menuju kedamaian abadi; "De vulgari eloquentia" ("Tentang Elokuensi dalam Bahasa Vernakular"), tentang literatur vernakular, yang juga terilhami oleh "Razos de trobar" karya Raimon Vidal de Bezaudun; dan "La Vita Nuova" ("Hidup yang Baru"), kisah cintanya kepada Beatrice Portinari, figur yang turut berperan sebagai simbol keselamatan tertinggi dalam "Commedia". "Vita Nuova" memuat banyak puisi cinta Dante dalam dialek Toskano, yang belum pernah dilakukan sebelumnya; bahasa vernakular ini sebelumnya telah sering digunakan untuk karya-karya liris, selama abad ke-13. Tafsiran Dante atas karyanya sendiri juga ditulis dalam bahasa vernakular ini—dalam "Vita Nuova" maupun dalam "Convivio"—bukan bahasa Latin yang kala itu hampir-hampir digunakan secara universal. Referensi ke "Divinia Commedia" menggunakan format: (buku, kanto, bait/larik); contohnya: ("Inferno", XV, 76).



</doc>
<doc id="59056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59056" title="Banjarnegara, Banjarnegara">
Banjarnegara, Banjarnegara

= Banjarnegara (kota) =
Banjarnegara adalah kecamatan sebagai ibu kota Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia atau biasa disebut Kota Banjarnegara. Jumlah penduduknya 66.734 jiwa pada tahun 2015. Kota Banjarnegara adalah kediaman bagi Budhi Sarwono selaku Bupati terpilih untuk periode 2017-2022. Kota Banjarnegara merupakan kota penghubung antara Kota Purwokerto di Kabupaten Banyumas dengan Kabupaten Wonosobo.


Banjarnegara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Banjarnegara sebagai pusat pemerintahan. Secara administratif Kecamatan Banjarnegara terbagi menjadi 9 Kelurahan dan 4 Desa. Bersama dengan 2 kelurahan di Kecamatan Madukara yaitu Kelurahan Rejasa dan Kelurahan Kenteng membentuk kota Banjarnegara.

Kecamatan Banjarnegara terletak di depresi sungai serayu sehingga membentuk suatu cekungan yang tidak terlalu luas sehingga mengapa kota Banjarnegara ini tidak terlalu luas dan kadang kala ada beberapa orang yang menganggapnya sebagai kota yang sepi karena kecilnya kota ini.

Banjarnegara bukan merupakan kota industri layaknya Purbalingga ataupun Cilacap sehingga jarang sekali ditemukan aktivitas industri di Banjarnegara. Sebagian besar masyarakat Kota Banjarnegara hidupnya bergantung pada sektor pertanian karena masih luasnya areal persawahan di kota ini.

Bahasa yang umum digunakan oleh masyarakat kota Banjarnegara mengacu pada dialek Banyumasan yang biasa disebut dengan ngapak, tetapi bahasa ngapak tidak terlalu medog sebagaimana kebanyakan orang-orang di Banyumas berbicara namun ada beberapa imbuhan seperti "ka" kemudian pelafalan a menjadi e contohnya "iya" menjadi "iye".

Makanan khas kota ini adalah



</doc>
<doc id="59064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59064" title="South Park">
South Park

South Park adalah sebuah serial televisi kartun dari Amerika Serikat untuk orang Dewasa yang diciptakan dan ditulis oleh Matt Stone dan Trey Parker. Diedarkan dan ditayangkan oleh Comedy Central sejak 1997, seri ini menceritakan pengalaman empat anak Sekolah Dasar yang tinggal di suatu kota kecil di South Park, Colorado. Salah satu episodenya, berjudul "Best Friends Forever", meraih Penghargaan Emmy pada tahun 2005 dalam kategori Program Animasi Terbaik.





</doc>
<doc id="59065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59065" title="Brebes, Brebes">
Brebes, Brebes

Brebes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan Ibu kota, pusat pemerintahan, perekonomian, dan pendidikan di Kabupaten Brebes.

Kecamatan Brebes berada di ujung timur laut Kabupaten Brebes. Wilayahnya terdiri dari daerah pantai dan dataran rendah. Terdapat tiga desa yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa yaitu desa Kaliwlingi, Randusanga Kulon dan Randusanga Wetan.

Sebagai daerah perkotaan, sebagian besar kegiatan perekonomian di Kecamatan Brebes didominasi oleh perdagangan dan jasa. Di daerah pesisir, umumnya penduduk bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani tambak (ikan bandeng, udang dan budidaya rumput laut) dan peternak bebek, sedangkan di daerah selatan, umumnya bermatapencaharian sebagai petani bawang merah dan buruh tani.



<br>
<br>

<br>
<br>

<br>



<br>


</doc>
<doc id="59067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59067" title="Wanasari, Brebes">
Wanasari, Brebes

Wanasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya bertempat di desa Klampok. Kecamatan Wanasari berbatasan dengan kecamatan Bulakamba di sebelah barat, dengan kecamatan Brebes di sebelah barat, dengan kecamatan Jatibarang dan Larangan di sebelah selatan dan Laut Utara Jawa di sebelah utara. Kecamatan Wanasari juga dilalui oleh jalur pantura.

Sebagai sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara Kabupaten Brebes serta sebagai daerah penyangga Kota Brebes yang semakin berkembang, Kecamatan Wanasari mempunyai fasilitas yang sangat memadai di beberapa bidang seperti sarana kesehatan, pendidikan, pasar, dan pusat oleh-oleh khas Brebes.

Dibidang kesehatan, selain puskesmas terdapat pula sebuah rumah sakit yang terletak di jalur pantura desa Pesantunan yaitu RS Bhakti Asih yang melayani rawat inap 24 jam.

<br>

Sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani, buruh tani, nelayan, peternak itik / bebek, pedagang, sektor jasa transportasi , serta pegawai negeri.

Produk unggulan dari pertanian adalah bawang merah yang memasok kebutuhan daerah maupun nasional, dan mempunyai pasar khusus bawang merah di desa Klampok.

Dibagian utara tepatnya di pesisir pantai, terdapat sentra budidaya ikan tambak seperti bandeng, udang, teri, mujair dan lainnya. Disekitar daerah pantai saat ini juga berkembang budidaya penanaman rumput laut.

Kecamatan Wanasari juga merupakan sentra ternak bebek / itik yang menghasilkan produksi telur yang digunakan sebagai bahan baku pembuatan telur asin khas Brebes yang sudah dikenal secara nasional

Pusat penjualan telur asin asli khas Brebes serta makanan khas lainnya yang menjadi tempat yang paling banyak dituju, terutama bagi para pengendara bermotor yang melintasi jalur pantura dapat ditemukan di kios-kios desa Pebatan dan Pesantunan di sepanjang Jalan P. Diponegoro ,yang terletak di sebelah barat sungai Pemali, tidak jauh dari pusat kota Brebes.

Pusat perekonomiannya terdapat di sepanjang jalur Pantura yang membentang dari jalan raya Klampok hingga sebagian jalan P. Diponegoro sebelah barat jembatan Sungai Pemali sebelum masuk kota Brebes. Di kawasan ini terdapat aktivitas warga seperti pasar, pertokoan, rumah sakit, SPBU,perbengkelan serta showroom motor.


</doc>
<doc id="59068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59068" title="GNOME">
GNOME

GNOME adalah lingkungan desktop dan antarmuka grafik pengguna yang berjalan di atas sistem operasi. GNOME secara keseluruhan terdiri dari perangkat lunak bebas dan gratis. GNOME merupakan proyek internasional untuk menciptakan kerangka, aplikasi perangkat lunak untuk desktop, dan juga untuk mengatur peluncuran, penanganan file dan manajemen tugas jendela ("window").

GNOME dikembangkan oleh The GNOME Project, yang terdiri dari sukarelawan dan kontributor berbayar, perusahaan kontributor terbesar adalah Red Hat. Ini adalah proyek internasional yang bertujuan untuk mengembangkan kerangka kerja perangkat lunak untuk pengembangan perangkat lunak, memprogram aplikasi pengguna akhir berdasarkan kerangka kerja ini, dan untuk mengkoordinasikan upaya internasionalisasi dan lokalisasi dan aksesibilitas perangkat lunak tersebut.

GNOME adalah bagian dari proyek GNU dan dapat digunakan di kebanyakan sistem operasi Unix-like, kebanyakan Linux dan OpenSolaris desktop.

Awalnya "GNOME" merupakan akronim dari "GNU Network Object Model Environment", sesuai dengan rencana awalnya untuk mendistribuskikan kerangka objek yang mirip dengan Microsoft's OLE; namun akronim ini sudah tidak dipakai karena sudah tidak sesuai dengan visi proyek GNOME.

GNOME dimulai pada Agustus 1997 oleh Miguel de Icaza dan Federico Mena sebagai proyek perangkat lunak bebas untuk mengembangkan lingkungan desktop dan aplikasinya. GNOME dimulai karena KDE, proyek lingkungan desktop (yang juga merupakan perangkat lunak bebas), bergantung pada Qt toolkit yang pada waktu itu memakai lisensi Proprietari. Sebagai ganti dari Qt, GNOME memilih kerangka GTK+. Lisensi GTK+ adalah GNU Lesser General Public License (LGPL), lisensi perangkat lunak bebas yang mengizinkan pemakaian ke lisensi lain seperti lisensi Proprietary. GNOME sendiri dilisensi di bawah LGPL untuk datanya dan Lisensi Publik Umum GNU (GNU GPL) untuk aplikasinya.

Perusahaan perangkat lunak California, Eazel mengembangkan pengatur file Nautilus dari 1999 sampai 2001. De Icaza dan Nat Friedman kemudian menemukan kode helix (selanjutnya disebut Ximian) pada 1999 di Massachusetts. Perusahaan itu mengembangkan infrastruktur dan aplikasi GNOME, dan pada 2003 perusahaan itu dibeli Novell.

GNOME 2.x (rilis GNOME sebelumnya) sangat mirip dengan lingkungan desktop konvensional, menyajikan desktop yang simpel di mana pengguna dapat berinteraksi dengan objek virtual, seperti jendela, ikon, dan file. GNOME 2.x menggunakan Metacity sebagai pengatur jendela standarnya. Pengaturan jendela, aplikasi dan file dalam GNOME 2 mirip dengan kebanyakan sistem operasi desktop. Pada pengaturan standar GNOME 2, desktop memiliki menu peluncur untuk akses cepat ke are program untuk menampilkan program dan lokasi file; jendela terbuka dapat diakses dari taskbar di bawah layar, dan di atas kanan tersedia area notifikasi bagi program yang berjalan di latar belakang. Namun posisi itu dapat diubah pengguna ke mana saja atau diganti dengan fungsi lain atau ditiadakan.

GNOME 2 sangat mirip dengan antarmuka desktop konvensional, yang menampilkan desktop sederhana tempat pengguna dapat berinteraksi dengan objek virtual, seperti jendela, ikon, dan file. GNOME 2 menggunakan Metacity sebagai window manager default-nya. Penanganan jendela, aplikasi, dan file di GNOME 2 serupa dengan sistem operasi desktop tradisional. Dalam konfigurasi default GNOME 2, desktop memiliki menu peluncur untuk akses cepat ke lokasi program dan arsip yang terinstal; Jendela yang terbuka dapat diakses oleh taskbar di sepanjang bagian bawah layar, dan pojok kanan atas menampilkan area notifikasi untuk menampilkan pemberitahuan saat berjalan di latar belakang. Namun, fitur ini dapat dipindahkan ke hampir semua posisi atau orientasi yang diinginkan pengguna, diganti dengan fungsi lain atau dihapus sama sekali.

Sebelumnya GNOME menggunakan metafora desktop tradisional, tetapi di GNOME 3 ini diganti dengan GNOME Shell, sebuah metafora yang lebih abstrak dimana beralih antara berbagai tugas dan ruang kerja virtual terjadi di area terpisah yang disebut Overview. Juga, karena Mutter menggantikan Metacity sebagai window manager default, tombol minimize dan maximize tidak lagi muncul pada titlebar secara default. Adwaita menggantikan Clearlooks sebagai tema default. Banyak Aplikasi Core GNOME juga melakukan desain ulang untuk memberikan pengalaman pengguna yang lebih baik.

Perubahan besar ini pada awalnya menimbulkan kritik luas. Lingkungan desktop MATE bercabang dari basis kode GNOME 2 dengan maksud mempertahankan antarmuka GNOME 2 tradisional sambil tetap kompatibel dengan teknologi Linux modern, seperti GTK+ 3. Tim Linux Mint membahas masalah ini dengan cara lain dengan mengembangkan "GNOME Mint GNOME Shell Extensions "yang berjalan di atas GNOME 3 dan memungkinkannya digunakan melalui metafora desktop tradisional. Hal ini pada akhirnya menyebabkan terciptanya antarmuka pengguna Cinnamon, yang bercabang dari basis kode GNOME 3.

Pada tahun 2005, di milis pengembangan GNOME resmi, Linus Torvalds mendorong pengguna untuk beralih ke KDE 3 daripada menggunakan GNOME. Pada tahun 2009, dia mencoba GNOME lagi namun, yang tidak puas dengan kehilangan produktivitas yang dirasakannya, dia beralih ke Xfce, membuat posting keras lainnya melawan GNOME. Pada tahun 2013, dia kembali ke GNOME 3 yang menyatakan bahwa "semakin tidak menyakitkan" dan "semuanya lebih baik dari setahun yang lalu".

Pada tahun 2015, penerimaan kritis jauh lebih positif. Sebagai contoh, Debian, sebuah distribusi Linux yang secara historis menggunakan GNOME 2, beralih ke Xfce ketika GNOME 3 dirilis namun membuka GNOME 3 pada waktunya untuk merilis Debian 8 "Jessie". [63] [64]

Pada bulan Maret 2017, Proyek GNOME merilis GNOME 3.24, memberikan perbaikan bug dan juga fitur utama baru. [65]

Pada Mei 2011 Lennart Poettering mengusulkan systemd sebagai kerangka utama dalam perilisan GNOME selanjutnya. Systemd hanya tersedia di Linux, pembicaraan selanjutnya mengarah kepada kemungkinan dicabutnya dukungan pada beberapa platform. Usulan itu menuai kritik yang sangat banyak, beberapa orang lebih suka GNOME didirikan di atas Kernel Linux.

Diskusi tersebut diakhiri tanpa kesimpulan, tetapi pada peluncuran GNOME 3.2, diumumkan bahwa GNOME 3.4 akan diliris dengan systemd.

Menurut website GNOME}}:
Proyek GNOME berfokus pada kesimpelan, ketersediagunaan, dan membuat segala hal "bekerja". Sasaran lain proyek adalah:

Sejak GNOME 2, produktivitas menjadi fokus utama GNOME. Untuk tujuan ini, GNOME Human Interface Guidelines (HIG) diciptakan. Semua program GNOME berbagi gaya antarmuka pengguna grafis yang koheren (GUI) namun tidak terbatas pada penggunaan widget GUI yang sama. Sebaliknya, desain GUI GNOME dipandu oleh konsep yang dijelaskan di dalam GNOME HIG, sendiri mengandalkan wawasan dari ergonomi kognitif. Setelah HIG, pengembang dapat membuat program GUI berkualitas tinggi, konsisten, dan dapat digunakan, karena semuanya menangani segala hal mulai dari desain GUI hingga layout widget berbasis pixel yang direkomendasikan.

Sampai perilisan GNOME 3.x, GNOME didesain dengan komputasi desktop tradisional metaphor. Pengguna dapat mengganti penampilan desktop lewat tema, yang biasanya terdiri dari set ikon, manajemen ujung jendela dan generator parameter GTK+. Tema standar sekarang adalah Adwaita. Panduan antarmuka membantu pengembang menciptakan aplikasi yang terlihat dan berinteraksi mirip dengan aplikasi lain, yang menghasilkan pengalaman kohesi GNOME.

GNOME telah berevoliso dari desktop tradisional menjadi sebuah antarmuka di mana penggantian antara tugas dan ruang kerja virtual berbeda dilakukan di area baru yang disebut "overview". GNOME yang telah didesain ulang telah menghasilkan perubahan yang signifikan: dirilis sebagai antarmuka baru bagi GNOME, GNOME Shell menggantikan GNOME Panel; Mutter menggantikan Metacity sebagai manajer jendela standar; tombol "minimize" dan "maximize" ditiadakan secara standar. Banyak program standar GNOME juga ditiadakan kare pendesainan ulang untuk menyajikan pengalaman pengguna yang konsisten dan tersatukan,

Pada konfigurasi standar GNOME, panel atas desktop memiliki (dari kiri ke kanan) tombol aktivitas, jam, area status sistem dan menu pengguna. Mengklik pada tombol aktivitas atau menggerakkan tetikus pada ujung kiri atas akan membuat desktop ke mode "overview". Area status sistem memiliki indikator sistem seperti suara, Bluetooth, Network, status baterai, dan aksesibilitas. Menu pengguna dapat menjadi indikator obrolan, pintasan ke konfigurasi sistem, dan manajer sesi seperti menukar pengguna, log out, mengunci layar, atau "suspend" komputer. Mode "overview" (yang diakses dengan menekan tombol aplikasi atau menggerakkan mouse ke pojok kiri atas) menampilkan pilihan jendela, pengganti tempat kerja di kanan, dan pilihan aplikasi ("dash") di kiri, tombol jendela, tombol aplikasi, dan bar pencarian. Pemilih jendela menyediakan cara untuk berpindah ke jendela lain; cara mudah untuk menutup beberapa jendela sekaligus dengan mudah; dan memberikan pengguna informasi cepat tentang aktivitas saat ini. Panel aplikasi memberikan cara cepat untuk meluncurkan aplikasi. Pintasan "dash" memberikan tempat untuk aplikasi favorit dan jendela yang sedang terbuka. Dan juga pada antarmuka standar, ada notifikasi sistem baru. Dalam GNOME 3, notifikasi keluar dari bawah layar, tidak di kanan atas layar seperti pada GNOME 2.x.

Dimulai dengan GNOME 3.8, GNOME menyediakan Mode Klasik untuk mereka yang menyukai pengalaman desktop tradisional (mirip dengan GNOME 2).

Semenjak GNOME 2.0, salah satu fokus GNOME adalah aksesibilitas. Salah satunya dengan membuat "GNOME Human Interface Guidelines" (HIG). Dengan mengikuti panduan, pengembang dapat membuat program antarmuka grafik yang berkualitas tinggi, konsisten dan aksesibel, seperti yang diusulkan untuk membuat antarmuka grafik "pixel-based layout of widget".

Selama revisi GNOME 2.0, banyak konfigurasi yang dinilai tidak bernilai bagi kebanyakan pengguna ditiadakan. Contohnya, panel pada sesi preferensi dikurangkan dari enam dialog menjadi hanya satu dengan 2 tab. Havoc Pennington menjelaskan kerja aksesibilitas dalam essainya pada 2002 "Free Software UI", menekankan ide bahwa semua preferensi memiliki biaya, dan lebih baik untuk "merekatkan perangkat lunak" ketimbang menambahkan antarmuka pengguna dan untuk itu"

Semenjak perilisan GNOME 3, desktop tradisional metaphor telah ditinggalkan dan digantikan oleh GNOME Shell. Penggantian ini mendapatkan reaksi yang beragam dari komunitas, dan hasilnya belum jelas sampai saat ini. Desktop MATÉ telah ditonjolkan dari GNOME 2, dan bertujuan untuk menampilkan antarmuka GNOME 2 yang tradisional dan menjaga kompatibilitas dengan GNOME 3.

GNOME berjalan di Wayland dan X Window System. Dukungan Wayland diperkenalkan di GNOME 3.10 dan dianggap "untuk sebagian besar pengguna [...] pengalaman hari ke hari yang dapat diupayakan" pada 3,20 dan memprioritaskan mereka melalui sesi X. GNOME 3.24 akan memperpanjang kompatibilitas Wayland dengan driver NVidia.

Versi GNOME tersedia di sebagian besar distribusi Linux baik sebagai lingkungan desktop default atau sebagai opsi yang dapat diinstal dan juga di koleksi port kebanyakan BSD.

Pada bulan Mei 2011, Lennart Poettering mengusulkan sistem sebagai ketergantungan GNOME. Karena systemd hanya tersedia di Linux, proposal tersebut mengarah pada diskusi tentang kemungkinan menjatuhkan dukungan untuk platform lain dalam rilis GNOME di masa depan. Karena dukungan GNOME 3.2 multiseat hanya tersedia pada sistem yang menggunakan sistemd. Pada bulan November 2012, tim peluncur GNOME menyimpulkan bahwa sistem dapat diandalkan untuk fungsionalitas non-dasar.

GNOME tersedia dalam hampir semu distribus Linux dan BSD dan menjadi lingkungan desktop standar bagi beberapa distribusi Linux (seperti Ubuntu dan Fedora). Juga diinstall dengan Solaris sebagai bagian dari desktop OpenSolaris (sebelumnya dikenal dengan "Java Desktop System") sampai Solaris Express 10/04 dirilis.

GNOME 3 tersedia untuk dipasang melalui sebagian besar distribusi GNU / Linux:

Fedora - Fedora menyediakan GNOME 3 langsung dari kotak - cukup instal atau coba dulu.Fedora Workstation 25 sekarang tersedia dan mengirimkan GNOME 3.22.

OpenSUSE - GNOME 3 dapat dipilih saat menginstal versi terbaru openSUSE. Versi stabil adalah openSUSE Leap 42.2 dan ini termasuk GNOME 3.20.

Ubuntu GNOME - Ubuntu GNOME adalah varian resmi Ubuntu yang menyediakan pengalaman GNOME 3 yang lengkap. Ubuntu GNOME 17.04 menyertakan GNOME 3.24.

Banyak distro lain yang menyediakan GNOME 3, termasuk Arch Linux (GNOME 3.24), Debian (GNOME 3.14) dan Gentoo (GNOME 3.22).
GNOME dikembangkan oleh The GNOME Project dan menyediakan GNOME Desktop Environment, antarmuka pengguna grafis dan satu set aplikasi inti, dan GNOME Development Platform, sebuah kerangka kerja untuk membangun aplikasi yang terintegrasi dengan desktop.

Seperti kebanyakan proyek perangkat lunak bebas lainnya, pengembangan GNOME dikelola secara longgar. Diskusi terutama terjadi pada sejumlah mailing list publik.Pengembang dan pengguna GNOME berkumpul di pertemuan GUADEC tahunan untuk membahas keadaan saat ini dan arah masa depan GNOME. GNOME menggabungkan standar dan program dari freedesktop.org agar bisa beroperasi lebih baik dengan komputer desktop lain.

GNOME terutama ditulis dalam bahasa C, C ++, Vala, Python dan JavaScript.Sejumlah binding bahasa tersedia.

Seperti kebanyakan proyek perangkat lunak bebas, proyek GNOME diatur secara longgar. Diskusi terjadi secara berkala pada beberapa "mailing list" umum. Pengembang dan pengguna GNOME berkumpul pada pertemuan GUADEC untuk mendiskusikan keadaan proyek dan arah masa depan.

GNOME sering menggabungkan standar dengan freedesktop.org untuk membuat aplikasi GNOME menjadi lebih cocok dengan desktop lain, menambahkan kooperasi dan kompetisi.

Perpustakaan dan perpustakaan utilitas GLib, sistem objek dan tipe GObject dan toolkit widget GTK + terdiri dari bagian utama platform pengembangan GNOME.Yayasan ini diperluas dengan kerangka kerja D-Bus IPC, perpustakaan gambar berbasis vektor 2D Kairo, perpustakaan grafis bergerigi Clutter, perpustakaan rendering teks Pango internasional, API audio tingkat rendah PulseAudio, kerangka multimedia GStreamer, dan beberapa perpustakaan khusus termasuk NetworkManager, PackageKit, Telepathy (instant messaging) dan WebKit.

GNOME memiliki banyak proyek-proyek, berikut adalah proyek major GNOME:
Lingkungan desktop GNOME tidak hanya terdiri dari library kontrol elemen grafis GTK + dan aplikasi inti yang memanfaatkannya. Ada beberapa paket perangkat lunak tambahan yang membentuk lingkungan desktop GNOME, seperti di atas.

Banyak bahasa pemrogramam tersedia untuk penggembangan, sehingga aplikasi GNOME ditulis dalam bahasa yang beragam, seperti C++ (gtkmm), Java (java-gnome), Ruby (ruby-gnome2), C# (Gtk#), Perl (gtk2-perl), Tcl (Gnocl), dan masih banyak lagi. Bahasa yang sekarang digunakan dalam aplikasi resmi GNOME adalah C, C++, C#, python, dan Vala.

Masing-masing komponen produk perangkat lunak di proyek GNOME memiliki nomor versinya sendiri dan jadwal rilis. Namun, masing-masing pengelola modul mengkoordinasikan usaha mereka untuk membuat rilis stabil GNOME secara keseluruhan pada jadwal sekitar enam bulan, di samping perpustakaannya yang mendasarinya seperti GTK + dan GLib. Beberapa proyek eksperimental dikecualikan dari rilis ini.

Nomor versi GNOME mengikuti skema v.xx.yy. Di sini, v adalah versi utama, yang dapat mencakup perubahan besar seperti kerusakan ABI(Application binary interface/Antarmuka biner aplikasi); Ini tidak memiliki jadwal reguler dan terjadi sebagai respons terhadap persyaratan untuk perubahan skala besar. Xx adalah versi minor, yang dilepaskan pada jadwal di atas kira-kira setiap 6 bulan, di mana angka paritas 1- atau 2 digit menunjukkan jenis pelepasan: jika xx genap (misal 3,20) pelepasannya dianggap stabil, sedangkan jika Xx aneh itu mewakili snapshot pengembangan saat ini (misalnya 3.21) yang pada akhirnya akan berevolusi menjadi rilis stabil berikutnya. Anda menunjukkan rilis titik, misalnya. 3.20.6; Ini dibuat pada frekuensi berminggu-minggu untuk memperbaiki masalah, menambahkan perangkat tambahan tanpa henti, dll.

Perilisan GNOME berupa server FTP utama dalam bentuk "source code" dengan skrip konfigurasi, yang dikompilasi oleh sistem operasi dan diintegrasikan dengan sistem operasi sebelum didistribusikan. Biasanya sistem operasi hanya memakai versi stabil dan telah dites, dan menyediakannya dalam bentuk siap diinstall. Source code setiap versi stabil GNOME disimpan di GNOME Git source code repository. Pengguna yang berminat selalu dapat memperoleh cuplikan cabang pengembangan _master_ atau cabang / tag lainnya dan membuat versi mutakhir untuk mereka gunakan sendiri.

Sejumlah build-scripts (seperti JHBuild atau sebelumnya GARNOME) tersedia untuk membantu mengotomatisasi proses penyusunan kode sumber.

Ada sejumlah besar program berbasis GTK + - dan Clutter yang ditulis oleh berbagai penulis. Sejak diluncurkannya GNOME 3.0, Proyek GNOME berkonsentrasi untuk mengembangkan seperangkat program yang menyumbang Aplikasi Inti GNOME.Kesamaan dari Aplikasi Inti GNOME adalah kepatuhan terhadap pedoman GNOME HUD saat ini dan juga integrasi yang ketat dengan lapisan GNOME yang mendasari seperti GVfs dan juga satu sama lain misalnya Setelan GOA (gnome-online-accounts) dan GNOME Files dengan Google Drive dan GNOME Photos dengan Google Photos. Beberapa program hanya mengganti nama program yang ada dengan antarmuka pengguna yang dirubah, sementara yang lain telah ditulis dari awal.

Game GNOME memiliki tampilan dan nuansa Aplikasi Core GNOME dan dirilis bersamaan dengan GNOME. Semua telah ditulis ulang sesuai dengan Pedoman Antarmuka GNOME saat ini.

Perangkat lunak telah ditulis untuk menyediakan alat pengembangan yang sesuai dengan desktop GNOME dan untuk memfasilitasi pengembangan perangkat lunak GNOME:

GNOME Builder adalah lingkungan pengembangan terpadu yang baru, Anjuta adalah yang lebih tua. Glade Interface Designer adalah perangkat lunak untuk membangun antarmuka grafis dengan menggunakan elemen kontrol grafis di GTK +. Devhelp adalah browser API, Accerciser sebagai penjelajah aksesibilitas, dan ada beberapa alat debugging, termasuk Nemiver, GtkInspector dan Alleyoop, juga telah disediakan untuk memfasilitasi pengembangan perangkat lunak GNOME.

Pilihan integrasi untuk alat pengembangan pihak ketiga (misalnya NoFlo) juga ada.



</doc>
<doc id="59069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59069" title="Rivendell">
Rivendell

Rivendell (bahasa Sindarin: Imladris) adalah sebuah pos penjagaan perbatasan bangsa elf di Middle-earth, sebuah tempat fiksi yang diciptakan oleh J. R. R. Tolkien. Ia juga disebut sebagai 'The Last Homely House East of the Sea,' sebuah rujukan kepada Valinor, yang terletak di sebelah barat dari laut. Rivendell didirikan oleh Elrond dalam Zaman Kedua dari Bumi Tengah (empat ribu atau lima ribu tahun sebelum kejadian-kejadian dalam "The Lord of the Rings"). Selain Elrond, kaum Elf lainnya yang tinggal di sana termasuk Arwen dan Glorfindel.


</doc>
<doc id="59071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59071" title="Buena Vista Social Club">
Buena Vista Social Club

Buena Vista Social Club (1999) adalah sebuah film dokumenter oleh Wim Wenders mengenai musik Kuba.

Film ini mendokumentasi bagaimana Ry Cooder, teman lama Wenders, menyatukan musisi-musisi legendaris Kuba untuk merekam suatu CD dengan judul yang sama, dan untuk berpentas di Amerika Serikat. Walaupun dekat secara geografis, perjalanan antara Kuba dan AS dihalangi karena ketegangan politik antara kedua negara, sehingga banyak di antara musisi tersebut yang baru pernah ke sana untuk pertama kalinya. Film ini menunjukkan reaksi mereka akan pengalaman ini, dan juga memasukkan potongan-potongan dari konser. Selain itu juga banyak wawancara dengan mereka.

Film ini membuat banyak dari musisi ini, beberapa di antaranya telah berusia lebih dari 90 tahun, terkenal di seluruh dunia, dan beberapa kemudian merilis album solo yang berhasil; termasuk Ibrahim Ferrer, Compay Segundo, Rubén González dan Elíades Ochoa.

Film ini dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk fitur dokumenter terbaik pada 2000. Ia memenangkan penghargaan dokumenter terbaik dalam European Film Awards dan banyak lainnya.

Selain itu juga ada album dengan nama yang sama, yang berisi rekaman studio dari musik yang terdapat dalam film ini.




</doc>
<doc id="59076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59076" title="Robert Trujillo">
Robert Trujillo

Robert Trujillo () adalah seorang bassis, yang telah bermain dengan Suicidal Tendencies, Infectious Grooves, Cyco Miko, Black Label Society dan Ozzy Osbourne sebelum bergabung dengan Metallica pada 2003.

Ia dibesarkan di Venice, California dan menonjol dibanding musikus lainnya. Ia bermain di beberapa band lokal sebelum bergabung dengan Suicidal Tendencies pada 1989, menggantikan bassis ketiga band itu, Stymee. Ia direkrut ke band itu oleh teman sekolahnya Rocky George, yang bermain gitar dengan Suicidal Tendencies pada saat itu. Karyanya dengan Suicidal Tendencies dianggap luar biasa, dan ia menambahkan pengaruh funk dalam musik band ini, seperti terdengar dalam album-album "Lights...Camera...Revolution!" dan terutama dalam "Art Of Rebellion". Ia kemudian mengalihkan rekan sejawatnya Mike Muir ke musik funk, dan keduanya membentuk Infectious Grooves untuk bermain musik funk.


</doc>
<doc id="59077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59077" title="Kirk Hammett">
Kirk Hammett

Kirk Lee Hammett () adalah lead guitarist dalam kelompok musik heavy metal Metallica. Kirk adalah salah satu murid gitar dari Joe Satriani.

Hammett dilahirkan di El Sobrante, California. Sebagai anak remaja ia menunjukkan minat terhadap koleksi rekaman musik hard rock milik abangnya Rick, termasuk Led Zeppelin, Black Sabbath, dan UFO. Salah satu pengaruh terbesarnya adalah Jimi Hendrix dan ia telah memainkan bagian-bagian dari lagu Hendrix dalam solo gitarnya. Ia belajar bermain gitar pada usia 15 tahun, dimulai dengan sebuah Montgomery Ward catalog special dan sebuah kotak sepatu dengan speaker sebagai amplifier.


</doc>
<doc id="59078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59078" title="Kim Hyun Jung">
Kim Hyun Jung

Kim Hyun Jung () adalah seorang penyanyi Pop Korea. Dikenal sebagai ratu dance-pop Korea, ia tenar dengan lagu-lagu dance-nya yang energetik dengan pengaruh dari musik tradisional Korea. Setiap albumnya terjual sedikitnya 500.000 keping dan ia telah memenangkan lebih dari 30 penghargaan musik.

Sebelum menjadi terkenal, Kim Hyun Jung sebenarnya ingin menjadi penyanyi balada. Walaupun demikian, album pertamanya 그녀와이 이별 [Breakup with Her] dengan lagu dance-nya menjadi hit pada tahun 1998 sehingga ia memutuskan untuk berkarier di musik dance. Sampai hari ini ia hanya memiliki dua lagu balada, 거짓말처럼 [Like a Lie] dari album ketiganya dan 떠난 너 [You're Gone] dari album keempat. Selain suaranya yang bertenaga, kemampuannya bernyanyi dan berdansa dalam konser, ciri khas Kim adalah kakinya yang jenjang, sehingga ia dijuluki "Miss Long Legs".



</doc>
<doc id="59080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59080" title="Garis Mason-Dixon">
Garis Mason-Dixon

Garis Mason–Dixon adalah garis demarkasi antara negara-negara bagian di Amerika Serikat. Garis ini adalah bagian dari perbatasan Pennsylvania, Delaware, dan Maryland, yang ditarik ketika mereka masih menjadi koloni Britania Raya. Setelah Pennsylvania mulai melarang perbudakan pada 1781, garis ini, dan Sungai Ohio, menjadi sebagian besar dari batas antara negara-negara bagian bebas dan perbudakan.


</doc>
<doc id="59081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59081" title="Koteka">
Koteka

Koteka adalah pakaian untuk menutup kemaluan laki-laki dalam budaya sebagian penduduk asli Pulau Papua. Koteka terbuat dari kulit labu air, "Lagenaria siceraria". Isi dan biji labu tua dikeluarkan dan kulitnya dijemur. Secara harfiah, kata ini bermakna "pakaian", berasal dari bahasa salah satu suku di Paniai. Sebagian suku pegunungan Jayawijaya menyebutnya holim atau horim.

Tak sebagaimana anggapan umum, ukuran dan bentuk koteka tak berkaitan dengan status pemakainya. Ukuran biasanya berkaitan dengan aktivitas pengguna, hendak bekerja atau upacara. Banyak suku-suku di sana dapat dikenali dari cara mereka menggunakan koteka. Koteka yang pendek digunakan saat bekerja, dan yang panjang dengan hiasan-hiasan digunakan dalam upacara adat.

Namun, setiap suku memiliki perbedaan bentuk koteka. Orang Yali, misalnya, menyukai bentuk labu yang panjang. Sedangkan orang Tiom biasanya memakai dua labu.

Seiring waktu, koteka semakin kurang populer dipakai sehari-hari. Koteka dilarang dikenakan di kendaraan umum dan sekolah-sekolah. Kalaupun ada, koteka hanya untuk diperjualbelikan sebagai cenderamata.

Di kawasan pegunungan, seperti Wamena, koteka masih dipakai. Untuk berfoto dengan pemakainya, wisatawan harus merogoh kantong beberapa puluh ribu rupiah. Di kawasan pantai, orang lebih sulit lagi menemukannya.

Sejak 1950-an, para misionaris mengampanyekan penggunaan celana pendek sebagai pengganti koteka. Ini tidak mudah. Suku Dani di Lembah Baliem saat itu kadang-kadang mengenakan celana, tetapi tetap mempertahankan koteka.

Pemerintah RI sejak 1960-an pun berupaya mengurangi pemakaian koteka. Melalui para gubernur, sejak Frans Kaisiepo pada 1964, kampanye "antikoteka" digelar.

Pada 1971, dikenal istilah "operasi koteka" dengan membagi-bagikan pakaian kepada penduduk. Akan tetapi karena tidak ada sabun, pakaian itu akhirnya tak pernah dicuci. Pada akhirnya warga Papua malah terserang penyakit kulit.


</doc>
<doc id="59082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59082" title="Lee Harvey Oswald">
Lee Harvey Oswald

Lee Harvey Oswald () adalah tersangka pembunuh presiden Amerika Serikat John F. Kennedy. Dua hari setelah ia ditangkap polisi, Lee Oswald ditembak mati oleh Jack Ruby dalam siaran langsung televisi.

Lee Harvey Oswald lahir di New Orleans, Louisiana, pada 18 Oktober 1939, dari seorang veteran Perang Dunia I Robert Edward Lee Oswald dan Marguerite Frances Claverie. Robert meninggal karena serangan jantung dua bulan sebelum kelahiran Lee. Kakak Lee Robert Jr. juga mantan Marinir. Melalui pernikahan pertama Marguerite untuk Edward John Pic, Jr., Lee dan Robert J.r adalah setengah-saudara dari veteran Angkatan Udara John Edward Pic.

Pada hari Minggu, 24 November 1963, para detektif mengawal Oswald melalui basement Markas Besar Kepolisian Dallas menuju sebuah mobil lapis baja yang akan membawanya dari penjara kota (terletak di lantai empat markas polisi) ke penjara county terdekat. Pada jam 11:21 Waktu Standar Tengah, operator klub malam Dallas Jack Ruby mendekati Oswald dari sisi kerumunan dan menembaknya sekali di perut dalam jarak dekat. Ketika tembakan terdengar, seorang detektif polisi tiba-tiba mengenali Ruby dan berseru, "Jack, kau brengsek!" Oswald yang tidak sadar dibawa dengan ambulans ke Parkland Memorial Hospital — rumah sakit yang sama tempat Presiden Kennedy dinyatakan meninggal dua hari sebelumnya. Oswald meninggal pada pukul 1:07 siang; Kepala polisi Dallas Jesse Curry mengumumkan kematiannya di sebuah siaran berita TV.

Pukul 2:45 siang pada hari yang sama, otopsi dilakukan pada Oswald di Kantor County Medical Examiner. Pemeriksa medis Kabupaten Dallas Earl Rose mengumumkan hasil otopsi: "Dua hal yang dapat kami tentukan adalah, pertama, bahwa ia meninggal karena pendarahan akibat luka tembak, dan kalau tidak, ia adalah laki-laki yang sehat secara fisik." Pemeriksaan Rose menemukan bahwa peluru memasuki sisi kiri Oswald di bagian depan perut dan menyebabkan kerusakan pada limpa, perut, aorta, vena cava, ginjal, hati, diafragma, dan iga sebelas sebelum datang untuk beristirahat di sisi kanannya.

Kamera kolam jaringan televisi disiarkan langsung untuk menutupi transfer; jutaan orang menonton di NBC menyaksikan penembakan itu terjadi dan di jaringan lain dalam beberapa menit setelahnya. Pada tahun 1964, Robert H. Jackson dari "Dallas Times Herald" dianugerahi Penghargaan Pulitzer untuk Fotografi karena gambarnya tentang pembunuhan Lee Harvey Oswald oleh Jack Ruby.



</doc>
<doc id="59083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59083" title="John Wilkes Booth">
John Wilkes Booth

John Wilkes Booth () adalah seorang pemain sandiwara dari Amerika Serikat. Ia sangat dikenal sebagai pembunuh Abraham Lincoln di Ford's Theatre.

Setelah membunuh Lincoln, Booth melarikan diri dan bersembunyi di sebuah kandang ternak. Ketika kandang tersebut dikepung dan kemudian dibakar, ia keluar dan ditembak oleh Sersan Boston Corbett.

orang tua Booth, mencatat aktor Shakespeare British Junius Brutus Booth dan gundiknya Mary Ann Holmes, pindah ke Amerika Serikat dari Inggris pada bulan Juni 1821. Mereka membeli 150-acre (61 ha) lahan di dekat Bel Air di Harford County, Maryland, di mana John Wilkes Booth lahir di log rumah empat kamar pada 10 Mei, 1838, kesembilan dari sepuluh anak. Dia bernama setelah Inggris radikal politisi John Wilkes, relatif jauh. Istri Junius Brutus Booth, Adelaide Delannoy Booth, diberikan perceraian pada tahun 1851 atas dasar perzinahan, dan Holmes secara hukum menikah ayah John Wilkes Booth pada tanggal 10 Mei 1851, pemuda ulang tahun ke-13.

Nora Titone, dalam bukunya Pikiran saya Jadilah Berdarah, menceritakan bagaimana rasa malu dan ambisi dua putra aktor haram Junius Brutus Booth, Edwin dan John Wilkes Booth, akhirnya akan memacu mereka untuk berjuang, sebagai saingan, untuk prestasi dan pujian - Edwin, sebuah serikat, dan John Wilkes, pembunuh Abraham Lincoln.

Tahun yang sama bahwa ayah Booth menikah Holmes (1851), ia membangun Tudor Hall pada properti Harford County tersebut sebagai rumah musim panas keluarga, sementara juga mempertahankan tempat tinggal musim dingin di Exeter Street di Baltimore pada 1840-an-1850-an.
"Tudor Hall" pada tahun 1865

Sebagai anak laki-laki, John Wilkes Booth adalah atletik dan populer, menjadi terampil menunggang kuda dan pagar. Seorang mahasiswa kadang-kadang acuh tak acuh, ia menghadiri Bel Air Academy (sekarang Bel Air SMA), di mana kepala sekolah menggambarkan dia sebagai "[n ] ot kekurangan dalam kecerdasan, namun segan untuk mengambil keuntungan dari kesempatan pendidikan yang ditawarkan kepadanya. Setiap hari ia naik bolak-balik dari pertanian ke sekolah, mengambil lebih tertarik pada apa yang terjadi di sepanjang jalan dari dalam mencapai kelas tepat waktu ". pada 1850-1851, ia menghadiri Quaker-lari Milton Pesantren for Boys terletak di Sparks, Maryland, dan kemudian St. Timotius Hall, sebuah akademi militer Episkopal di Catonsville, Maryland, dimulai saat ia berusia 13 tahun. di sekolah Milton, siswa membacakan karya-karya klasik seperti yang oleh Herodotus, Cicero, dan Tacitus. siswa di St. Timotius mengenakan seragam militer dan tunduk pada rejimen latihan pembentukan harian dan disiplin yang ketat. Booth meninggalkan sekolah pada 14, setelah kematian ayahnya.

Saat menghadiri Milton Boarding School, Booth bertemu Gypsy peramal yang membaca telapak tangannya dan diucapkan takdir muram, mengatakan Booth bahwa ia akan memiliki kehidupan yang besar tapi pendek, ditakdirkan untuk mati muda dan "bertemu akhir yang buruk". Kakaknya ingat bahwa Booth menulis prediksi telapak-reader dan menunjukkan kepada keluarganya dan orang lain, sering mendiskusikan pertanda di saat-saat melankolis pada tahun kemudian.

Seperti diceritakan dalam pengenalan editor dari 1874 memoar dari Booth adik, Asia Booth Clarke, tidak ada satu gereja yang unggul di rumah tangga Booth selama masa kecilnya. Ibu Booth adalah Episkopal dan ayahnya digambarkan sebagai semangat bebas, yang terbuka dengan ajaran besar semua agama. Pada tanggal 23 Januari, 1853, Booth 14 tahun dibaptis di Gereja Episkopal Protestan St. Timotius . keluarga Booth telah tradisional Episkopal. Pendeta Charles Chiniquy, bagaimanapun, menyatakan bahwa John Wilkes Booth adalah benar-benar seorang mualaf Katolik Roma, di kemudian hari. Seorang sejarawan, Constance Head, juga menyatakan bahwa Booth adalah agama ini. Kepala, yang menulis 1982 kertas "Wawasan tentang John Wilkes Booth dari-Nya Suster Asia Correspondence," diterbitkan dalam Lincoln Herald, dikutip dari surat kakak Booth, Asia Booth Clarke, di mana ia menulis bahwa kakaknya adalah seorang Katolik Roma. memoar Booth Clarke diterbitkan setelah kematiannya. Terry Alford, seorang profesor sejarah perguruan tinggi dan otoritas terkemuka pada kehidupan John Wilkes Booth, telah menyatakan, "memoar Asia Booth Clarke dari kakaknya John Wilkes Booth telah diakui sebagai dokumen paling penting yang tersedia untuk memahami kepribadian dari pembunuh Presiden Abraham Lincoln ", dan" tidak ada orang luar bisa memberikan wawasan tersebut ke masa bergolak Booth atau berbagi pengetahuan pribadi seperti yang unik dari aktor berbakat ". Kesaksian yang diberikan di pengadilan John Surratt menunjukkan bahwa pada kematiannya, Booth memiliki medali Katolik di badannya. Pengadilan bukti menunjukkan nya menghadiri layanan gereja Katolik Roma pada setidaknya dua kesempatan. Seperti adiknya Asia, ia menerima pendidikan di sebuah sekolah yang didirikan oleh seorang pejabat Gereja Katolik. Seperti pembunuh Lincoln terlihat seorang Episkopal selama hidupnya, dan kematian, sementara benar-benar menjadi seorang Katolik Roma, Constance Kepala menyatakan:. "Dalam kasus apapun, tampaknya yakin bahwa Booth tidak mempublikasikan konversi selama hidupnya Dan sementara ada tidak ada alasan yang masuk akal untuk menghubungkan preferensi agama Booth dan 'tindakan gila' nya, sedikit yang tahu tentang pertobatannya harus memutuskan setelah pembunuhan itu untuk kebaikan gereja, itu yang terbaik tidak pernah menyebutkan hal itu. jadi rahasia tetap begitu baik dijaga bahwa bahkan para penulis anti-Katolik yang paling fanatik yang mencoba untuk menggambarkan pembunuhan Lincoln sebagai Jesuit atau plot penganut agama Katolik yang bingung dengan informasi yang tampaknya akurat bahwa John Wilkes Booth adalah seorang Episkopal.

Pada usia 16, Booth tertarik teater dan dalam politik, menjadi delegasi dari Bel Air ke reli oleh Nothing Partai Tahu untuk Henry Musim Dingin Davis, calon partai anti-imigran untuk Kongres di 1854 pemilihan. [ Bercita-cita untuk mengikuti jejak ayahnya dan saudara aktor nya, Edwin dan Junius Brutus, Jr, Booth mulai berlatih deklamasi harian di hutan sekitar Tudor Hall dan mempelajari Shakespeare.


</doc>
<doc id="59084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59084" title="AutoCAD">
AutoCAD

AutoCAD adalah perangkat lunak komputer CAD untuk menggambar 2 dimensi dan 3 dimensi yang dikembangkan oleh Autodesk. Keluarga produk AutoCAD, secara keseluruhan, adalah software CAD yang paling banyak digunakan di dunia.

AutoCAD digunakan oleh insinyur sipil, "land developers", arsitek, insinyur mesin, desainer interior dan lain-lain.

Format data asli AutoCAD, DWG, dan yang lebih tidak populer, Format data yang bisa dipertukarkan (interchange file format) DXF, secara de facto menjadi standard data CAD. Akhir-akhir ini AutoCAD sudah mendukung DWF, sebuah format yang diterbitkan dan dipromosikan oleh Autodesk untuk mempublikasikan data CAD.

AutoCAD saat ini hanya berjalan disistem operasi Microsoft. Versi untuk Unix dan Macintosh sempat dikeluarkan tahun 1980-an dan 1990-an, tetapi kemudian tidak dilanjutkan. AutoCAD masih bisa berjalan di emulator seperti Virtual PC atau Wine.

AutoCAD dan AutoCAD LT tersedia dalam bahasa Inggris, Jerman, Prancis, Italia, Spanyol, Jepang, Korea, Tionghoa Sederhana, Tionghoa Tradisional, Rusia, Ceko, Polandia, Hongaria, Brasil, Portugis, Denmark, Belanda, Swedia, Finlandia, Norwegia dan Vietnam.

AutoCAD LT adalah versi ringan dari AutoCAD. Berharga lebih murah (sekitar US$ 900 versus sekitar US$ 4,000 untuk AutoCAD versi lengkap). AutoCAD LT diciptakan oleh Autodesk untuk para pengguna yang hanya berminat untuk menggambar 2 dimensi saja, tetapi AutoCAD LT masih mempunyai kemampuan untuk melihat

Autodesk juga mengembangkan beberapa program vertikal dari AutoCAD untuk beberapa disiplin khusus. Contohnya AutoCAD Architecture (sebelumnya disebut Architectural Desktop), memungkinkan arsitek untuk menggambar objek 3 dimensi dari tembok, pintu, jendela, dengan data yang lebih cerdas berhubungan langsung dengan objek tersebut, daripada objek sederhana seperti gambar garis dan lingkaran saja. Data bisa diprogram untuk menampilkan produk arsitektural secara spesifik yang dijual di pasaran lengkap dengan harga dan merek objek tersebut. Contoh lain adalah AutoCAD Mechanical (untuk insinyur teknik mesin), AutoCAD Electrical (untuk insinyur teknik elektro), AutoCAD Civil 3D (untuk insinyur teknik sipil), dan AutoCAD Map 3D (peta).

Autodesk AutoCAD 360 kini sudah hadir di [[Android (sistem operasi)|android]] mobile. Dan versi ini merupakan versi resmi yang dirilis langsung oleh [[Autodesk]].

AutoCAD secara khusus dibuat untuk Windows dan biasanya versi AutoCAD terbaru mendukung versi [[Microsoft Windows|Windows]] terbaru dan mungkin beberapa versi windows pendahulu, seperti [[Windows XP|windows xp]], [[windows 7]], [[windows 8]], dan yang terbaru [[windows 10]].


(indonesia) - draftercad - Belajar autocad dasar


[[Kategori:CAD]]
[[Kategori:Perangkat lunak grafik 3D]]
[[Kategori:Perangkat lunak Windows]]
[[Kategori:Perangkat lunak IRIX]]

</doc>
<doc id="59085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59085" title="NMBS/SNCB">
NMBS/SNCB

NMBS/SNCB (, , ) merupakan sebuah perusahaan kereta api Belgia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1926. Bermarkas di Brussels, Belgia. Mempekerjakan 18.688 karyawannya pada tahun 2005.

Kelompok NMBS/SNCB dimiliki sepenuhnya oleh Kerajaan Belgia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="59086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59086" title="Walikukun, Widodaren, Ngawi">
Walikukun, Widodaren, Ngawi

Walikukun adalah sebuah kelurahan di kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kota kecil ini berjarak +/- 30 km dari kota Ngawi,terletak di jalur Ngrambe - Widodaren/Gendingan, dengan "Pasar Walikukun" sebagai andalan ekonominya, sehingga kota kecil ini merupakan nadi perekonomian yang sangat vital bagi desa-desa yang ada disekitarnya.
Dengan berpenduduk yang rata-rata mempunyai strata pendidikan yang memadai, kota kecil ini sangat diperhitungkan dalam kancah politik Indonesia, apalagi di kota kecil ini pula lahir seseorang yang telah sangat memengaruhi lahirnya NKRI (Negara Kesatuan Republik Indonesia) yang juga anggota PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) yaitu KRT. Radjiman Widjodiningrat.

Ditengah kota kecil ini pula terdapat Stasiun Kereta Api Walikukun yang merupakan stasiun pemberhentian pertama jika akan masuk Provinsi Jawa Timur melalui jalur Selatan (bila datang dari arah barat).

Tak jauh dari Walikukun terdapat Sub-Terminal di jalur jalan raya Surabaya-Surakarta(Solo) yang lebih dikenal dengan nama Gendingan, membuat Walikukun sangat mudah dijangkau oleh angkutan darat, baik melalui jalur "Bus" maupun jalur "Kereta Api" (Jalur Selatan). Dari simpang Gendingan ke Walikukun (+/- 3 km) dapat dicapai dengan naik bus kecil , ojek bahkan juga santai dengan menggunakan dokar/becak . Seterusnya dari pasar Walikukun dapat dilanjut ke kota Ngrambe di kaki gunung Lawu dengan melewati pemandangan sawah dan alam pedesaan yang indah. Dari kota Ngrambe ke barat akan mencapai kota Sragen , sedangkan bila ke arah timur akan mencapai kota kecil Jogorogo dan seterusnya ke Magetan .
Dengan hanya berjarak +/- 8 km dari lereng Gunung Lawu, kota ini sangat sejuk dan indah, apalagi dengan masih dikelilinginya kota kecil ini dengan sawah-sawah yang menghijau. Desa walikukun dipimpin yang biasa disebut pak lurah. Memimpin 24 RT.


</doc>
<doc id="59087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59087" title="Johannes Brahms">
Johannes Brahms

Johannes Brahms () adalah seorang komponis dan pianis dari Jerman, salah satu musisi utama pada zaman Romantik. Brahms lahir di Hamburg, Jerman, tetapi kemudian banyak berkarya di Wina, Austria. Pada masa hidupnya, Brahms sangat populer dan berpengaruh dalam dunia musik.

Brahms membuat komposisi musik untuk piano, ansambel musik kamar, orkestra simfoni, dan untuk penyanyi serta paduan suara. Sebagai seorang pianis yang mahir, ia sering kali menampilkan sendiri karya-karyanya secara perdana; dia juga bekerja sama dengan penampil-penampil utama pada masanya, termasuk pianis Clara Schumann (istri komponis Robert Schumann). Banyak karyanya merupakan bagian dari repertoar standar konser klasik hingga saat ini. Salah satu karyanya yang paling terkenal ialah "Wiegenlied", Op. 49 No. 4 ("Lagu Nina Bobo", dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Brahms' Lullaby").



</doc>
<doc id="59088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59088" title="Peter Tosh">
Peter Tosh

Peter Tosh (19 Oktober 1944-11 September 1987) adalah musikus reggae Jamaika.



</doc>
<doc id="59089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59089" title="Mick Jagger">
Mick Jagger

Sir Michael Philip "Mick" Jagger () adalah musikus rock, aktor, penulis lagu, produser, serta pengusaha berkebangsaan Inggris. Ia terutama dikenal sebagai vokalis utama grup musik The Rolling Stones.



</doc>
<doc id="59090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59090" title="Keith Richards">
Keith Richards

Keith Richards () adalah musikus rock Inggris. Keith Richards juga bermain di film sebagai Teague Sparrow, ayah Kapten Jack Sparrow.

Selain sebagai musikus dan aktor, Keith Richards juga adalah penulis lagu, produser rekaman juga penulis buku kategori 'Best Seller',
Dikenal sebagai salah satu pendiri band Rolling Stones, Gitaris Keith Richards terkenal dengan permainan rythm gitarnya
yang inovatif sehingga menempatkannya pada rangking 10 dalam "100 Gitaris Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah Rolling Stones
tahun 2003, Bersama rekannya penulis lagu dan penyanyi Mick Jagger, Richards telah menulis dan merekam ratusan lagu, 14 diantaranya
masuk dalam "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah Rolling Stones

Anak tunggal dari Bert Richards dan Doris Dupree Richards, Keith Richards lahir di Dartford, Kent. Ayahnya seorang buruh pabrik, terluka saat Perang Dunia II. Tempat tinggal mereka di Chastilian Road dihantam bom "V-1 flying bomb" tentara Nazi pada 5 Juli 1944 waktu dia dan ibunya pergi membesuk Bert Richards di Rumah Sakit Normandy invasion. Orang tua dari bapaknya adalah pekerja sosial sekaligus pemimpin lembaga sosial. Bapak dari ibunya (Augustus Theodore Dupree), yang sering tour keliling Inggris bersama kelompok musik jazz bernama 'Gus Dupree and his Boys' adalah orang pertama yang memberi pengaruh keinginan bermusiknya dan membuatnya tertarik pada permainan gitar. Ibunya memperkenalkan musik Billie Holiday, Louis Armstrong dan Duke Ellington lalu untuk pertama kalinya membelikannya sebuah gitar jenis akustik merek "Rosetti" seharga 7 Poundsterling sementara bapaknya kurang mendukung sering bilang "Hentikan suara ribut itu!". Gitaris idola pertamanya adalah Scotty Moore.

Richards masuk sekolah dasar yang sama dengan Mick Jagger, Wentworth Primary School. Keduanya sudah saling mengenal semasa sekolah dan tinggal bertetangga hingga tahun 1954. Pada tahun yang sama keluarga Richards pindah rumah. dia pindah sekolah setahun kemudian di Dartford Technical School (pada waktu itu yang kemudian terpecah jadi 2 sekolah) yaitu Wilmington Grammar School for Boys dan Wilmington Enterprise College yang dijalaninya tahun 1955-1959.

Jake Clair pemimpin paduan suara di Dartford Technical School melihat kemampuan bernyanyi Richards dan memasukannya dalam paduan suara sekolah. Richards bernyanyi dalam kelompok trio penyanyi sopran anak-anak, salah satu penampilannya di Westminster Abbey disaksikan ratu Elizabeth II.

Pada tahun 1959, Keith dikeluarkan dari Dartford Technical School karena sering bolos, kepseknya menyarankan supaya dia lebih sering berada dirumah mengambil kursus seni didaerah sekitar kota Sidcup. Di Sidcup Art College, Keith menghabiskan waktunya bermain gitar setelah dia mendengar permainan pemusik blues Amerika seperti: Little Walter dan Big Bill Broonzy. Dick Taylor murid berprestasi di Sidcup juga temannya sesama pemusik masa depan, mengenang "Di Sidcup banyak jenis musik yang dimainkan dan kami sering masuk ke ruang-ruang kelas yang kosong dikelilingi banyak gitar nganggur..meski pada waktu itu Keith sudah mampu memainkan hampir semua permainan gitar Chuck Berry". Di Sidcup, Taylor juga memperkenalkan bermacam jenis narkoba pada Keith . "Supaya bisa terus terjaga bersama musik kami sampai larut malam dan pagi harinya bisa tetap hadir di Sidcup Art College, Keith dan saya secara rutin minum pil doping yang tidak hanya membuat kita terus melek tetapi bikin kita jadi semangat, kami juga suka mencoba berbagai macam pil termasuk pil yang diminum oleh gadis-gadis saat haid, obat penghirup "Nostrilene" dan lainnya".

Di seberang sekolah kami ada sebuah taman dan kandang burung, didalamnya hinggap burung kakatua. Kami biasa memanggilnya Cocky The Cockatoo... Keith sering memberinya makan pil doping dan membuat kakatua itu sempoyongan di tempat hinggapnya. Setiap kami berdua merasa jenuh, kami pergi kesana dan memberikan si Cocky pil pembangkit semangat jenis lainnya...

Pertengahan 1962 Richards meninggalkan Sidcup Art College untuk mengejar karier musik yang baru mulai dirintisnya dan pindah ke sebuah flat di London bersama Jagger dan Jones. Pada saat yang hampir bersamaan orang tuanya bercerai. Richards tetap menjaga hubungan dengan ibunya yang sangat mendukung kegiatan bermusiknya, tetapi hubungan dengan bapaknya makin renggang bahkan tidak saling kontak hingga tahun 1982.

Richards memukau dengan gaya permainan gitar grip dan "rythm", sangat ahli menghindari pengulangan "riff" gitar yang sama (dalam satu komposisi musik) yang menurut gitaris Chriss Spedding sebagai " langsung, jelas dan tanpa basa basi". Richards lebih memilih tampil bersama gitaris lain dan selalu didampingi oleh gitaris lain pada setiap turnya. Chuck Berry adalah yang selalu jadi sumber inspirasinya. Richards dan Jagger sering membawakan musiknya dalam band pertama mereka Little Boy Blue and the Blue Boys dan adalah Jagger dan Richards yang memperkenalkan musik Berry diawal penampilan Rolling Stones, musik Jimmy Reed dan Muddy Waters adalah sumber inspirasi yang lain dan yang menjadi dasar gaya memadu-padankan "rythm" dam "melody" yang dikembangkan Richards dan Brian Jones.

Pada akhir 1960-an peranan Brian Jones makin berkurang, menyerahkan sepenuhnya pada Richards permainan gitar pada sejumlah "track" rekaman, termasuk "slide gitar" yang merupakan keahlian Jones pada tahun-tahun awal kelompok itu. Gitaris pengganti Jones, Mick Taylor kerja dengan Rolling Stones dari tahun 1969 sampai 1974 dan Taylor sangat ahli memainkan melody, mengungkapkan perbedaan yang jelas batas antara "melody" dan "rythm", hal penting dalam suatu penampilan. Tahun 1975 Taylor digantikan oleh Ronnie Wood menandakan kembalinya gaya permainan saling mendukung yang dia dan Richards namakan 'seni petikan kuno'.

Tahun 1967/68 menggebrak Rolling Stones "sejumlah tour memberi peluang Richards fokus pada 'open tunings'". Open tunings biasa dimainkan pada slide gitar tetapi Richards memainkannya pada permainan "rythm". Dalam memainkannya dia mengembangkan gaya "innovative" dan "distinctive" yaitu dengan cara menahan dan menggetarkan bunyi chord pada senar I-IV yang bisa didengar pada ""Street Fighting Man"" dan ""Start Me Up"". Richards menggunakan bermacam open tunings (disamping menggunakan nada standar) tetapi favoritnya dengan 5 senar variasi dari nada "open G" memakai GDGBD dengan tanpa menekan senar ke 6 (bassnya). Beberapa gitar "Telecaster"nya disetel seperti ini dan setelan seperti ini sangat terlihat pada warna musik Rolling Stones juga tampak dalam konser ""Hongky Tonk Women, Brown Sugar" dan "Start Me Up"".

Richards mengutamakan pemakaian gitar akustik sebagai dasar permainan gitarnya dan pernah bilang: "...anda tak akan pernah mendapat hasil maksimal pada gitar listrik karena anda kehilangan sentuhannya". Permainan gitar akustik Richards terdengar pada banyak nomor sepanjang karier Rolling Stones diantaranya ""Not Fade Away", "Brown Sugar", "Beast of Burden"" dan ""Almost hear You" "sigh"". Semua suara gitar yang terdapat dalam lagu ""Street Fighting Man"" versi studio, adalah permainan gitar akustiknya dengan cara mendekatkannya pada alat mikrofon perekam kaset mini, teknik yang sama juga digunakan pada nomor ""Jumpin'Jack Flash"".

Richards melukiskan tugasnya dalam Rolling Stones ibarat 'memberi oli pada mesin', Ian Stewart menyebutnya pemimpin musiknya Rolling Stones, Bill Wyman dan Ronnie Wood, keduanya mengatakan bahwa sementara anggota band lain mengikuti drummer, semua personel Rolling Stones mengikuti Richards. Tahun 1978 Wyman pernah bilang "Dipanggung anda tidak bisa ikut bermain tanpa mengikuti permainannya".

Suara vokal Keith Richards tampak pada sejumlah rekaman Rolling Stones dan pada semua album sejak "Between the Button"(1967), tampil sebagai vokalis utama dan vokalis penyelaras. Richards menjelaskan bahwa latihan olah vokalnya semasa ikut paduan suara anak-anak dulu ikut memberi andil kemampuan profesionalnya kini, katanya "..Bukan tugas saya menyanyi tetapi jika anda ingin menulis lagu anda harus tahu bagaimana cara menyanyi"
Dipanggung Richards mulai mengambil alih posisi vokalis utama sejak 1972, menyanyikan lagu ""Happy"" (dari album "Exile on Main" "Street") yang jadi 'signature song'nya Keith Richards, sering dibawakan saat tour Rolling Stones sejak saat itu.
Seperti halnya pada tour solo kariernya sejak 1972-1982, pada sejumlah konser Rolling Stones, Richards juga menyanyi sebagai vokalis utama. Sejak tahun 1989 dia menyanyikan dua lagu dalam setiap show, sejumlah album versi studio sejak "Dirty Work"(1986) mencantumkan namanya sebagai 'lead vocal' sedikitnya 2 lagu. Pada saat terakhir konser (musim gugur 2006 dan musim panas 2007) yaitu tour "Bigger Bang Tour"nya Rolling Stones. Richards melepas gitarnya, tanpa instrumen menyanyikan lagu ciptaan tahun 1969 ""You Got The Silver"", sebelumnya dia pernah mengganti gitar dengan keyboard saat konser tetapi pada konser itulah pertama kalinya sejak masa paduan suara anak-anak, Richards tampil dipanggung hanya bermodal suara vokal.

Keith Richards bermain bass pada sejumlah rekaman studio Rolling Stones, mulai ""Have You Seen Your Mother Baby Standing in the" "Shadow""(1966) hingga ""Inflamy""(2005). Suatu kejadian yang tidak biasa ialah waktu dia dan Bill Wyman keduanya terdesak harus main "bowed double bass" pada ""Ruby Tuesday""(1967). Wyman dapat bagian menekan dan memetik dawai sementara Richards bagiannya menggesek tali busur.

Konstribusi Richards lainnya dalam permainan bass, pada rekaman ""Jumpin' Jack Flash""(1968), ""Sympathy for The Devil""(1968), ""Live With Me""(1969), ""Before They make Me run"" (1978), ""Sleep Tonight""(1986) dan ""Brand New Car""(1994). Sesekali bermain bass saat manggung seperti penampilannya dengan "The Dirty Mac" 1968 dan saat membawakan ""Symphaty for The Devil"" pada konser Rolling Stones di Madison Square Garden, Juni 1975,

Permainan keyboardnya mengiringi lagu ""She Smiled Sweetly""(1967), ""Memory Motel""(1976), ""All About You""(1980), ""Thru and Thru""(1994) dan ""This Place is empty""(2005)
Keith juga mengkomposisi musik dengan piano pada lagu lama Stones ""Have You Seen Your Mother Baby, Standing in the shadow"" dan ""Let's Spend the night together"".

Richards dan Jagger berkolaborasi menulis lagu tahun 1963, menyusul the Beatles' Lennon/McCartney dan dapat dukungan dari manager Rolling Stones Andrew Loog Oldham yang melihat kesuksesan band itu tinggal selangkah. Hasil kolaborasi awal Richards dan Jagger juga dinyanyikan oleh penyanyi lain, diantaranya Gene Pitney, dengan lagu "That Girl Belongs to Yesterday" yang jadi urutan no. 1 di Top Ten single Inggris. Richards mengenang "Kami menulis lagu sembarangan saja akhirnya masuk Top 10 hits. ... tidak ada sesuatu dengan kami, kecuali kami cuma menulisnya, itu saja."

Lagu Rolling Stones karya orisinil Jagger/Richards pertama yang masuk top-ten hit "The Last Time"(1965) dan "Satisfaction"(1965) jadi lagu no. 1 kelas dunia mereka. (Richards menyatakan irama musik "Satisfaction" datang saat dia tidur, begitu terbangun dia punya banyak waktu untuk merekamnya di perekam kaset dikamarnya). Sejak album Aftermath(1966) hampir keseluruhan album berisi karya Jagger/Richards. Musik mereka ada pengaruh blues, R&B, rock&roll, pop, soul, gospel dan country. Melewati tahun 70-an musik mereka memasukan unsur funk, disco, reggae dan punk. Richards juga merekam lagu balada seperti "All About You"(1980).

Berikut adalah daftar lagu Rolling Stones dimana Richards mengisi lead vocal atau vokal penyelaras:



</doc>
<doc id="59091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59091" title="Brook Benton">
Brook Benton

Brook Benton (19 September 1931 - 9 April 1988) adalah musikus R&B berkebangsaan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="59092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59092" title="Gustav Klimt">
Gustav Klimt

Gustav Klimt (14 Juli 1862 - 6 Februari 1918) adalah seorang pelukis Austria beraliran simbolisme. Ia adalah salah satu anggota paling terkenal dari gerakan Art Nouveau Wina ("Vienna Secession"). Karya-karya besarnya termasuk lukisan, mural, sketsa, dan objek-objek seni lainnya, sebagian besar dipajang di "Vienna Secession gallery". Subyek utama Klimt adalah tubuh wanita, dan karya-karyanya diwarnai erotisme. Gambar-gambarnya dengan pensil, yang berjumlah sangat banyak, dianggap sebagai peninggalan terbaiknya.



</doc>
<doc id="59093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59093" title="Curtis Mayfield">
Curtis Mayfield

Curtis Lee Mayfield () adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan produser rekaman Amerika Serikat. Ia adalah penyanyi beraliran soul, R&B, dan funk yang dikenal berkat karya-karya musiknya bersama The Impressions semasa Gerakan Hak-Hak Sipil tahun 1960-an. Ia juga dikenal berkat album jalur suara yang direkamnya untuk sebuah film blaxploitation berjudul "Super Fly". Mayfield dipandang sebagai perintis musik funk dan musik Afrika-Amerika yang berbau politik. Ia juga adalah seorang musisi serba bisa, dapat memainkan gitar, gitar bass, piano, saksofon, dan drum.

Mayfield pernah memenangi Grammy Legend Award pada tahun 1994 dan Grammy Lifetime Achievement Award pada tahun 1995. Namanya dua kali diabadikan di The Rock and Roll Hall of Fame, pertama sebagai anggota The Impressions pada tahun 1991, dan sekali lagi pada tahun 1999 sebagai artis solo. Namanya juga pernah dua kali diabadikan di Grammy Hall of Fame.





</doc>
<doc id="59095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59095" title="Stadion Balaídos">
Stadion Balaídos

Stadion Balaidos merupakan stadion sepak bola yang terletak di Vigo, Spanyol. Stadion berkapasitas 31.800 kursi ini merupakan markas klub sepak bola Celta Vigo dan diresmikan pada tahun 1928.



</doc>
<doc id="59096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59096" title="Perkantas">
Perkantas

Perkantas atau Persekutuan Kristen Antar Universitas adalah organisasi Kristen antar perguruan tinggi di Indonesia. Organisasi ini berafiliasi dengan (IFES) yang berpusat di Oxford, Britania Raya. Dalam proses pertumbuhannya, Perkantas juga dibantu oleh (AFES).

Perkantas sebagai sebuah yayasan Kristen dibentuk pada tanggal 29 Juni 1971 oleh beberapa orang Kristen yang terpanggil oleh Tuhan, untuk melayani secara khusus di kalangan mahasiswa dan pelajar di Indonesia. Perkantas bukan suatu gereja dan bukan pula cabang dari satu aliran gereja tertentu. Perkantas merupakan yayasan antar universitas dan tidak berada di bawah satu gereja manapun. Perkantas terpanggil untuk memberi sumbangsih dalam pembangunan di Indonesia, khususnya dalam bidang kerohanian. Sebagai yayasan antar universitas, Perkantas telah membantu banyak gereja dalam pelayanan khusus di kalangan mahasiswa dan pelajar. Perkantas terus bekerja untuk membina mahasiswa dan pelajar agar semakin berguna dalam pelayanan gereja, kepada dunia, bangsa, dan negara. Organisasi ini telah menyebar ke lebih dari 100 perguruan tinggi di Indonesia.

Perkantas bukan organisasi politik. Karena panggilan khusus di bidang kerohanian, Perkantas tidak berkecimpung di dunia politik. Perkantas juga tidak mau diperalat untuk kegiatan-kegiatan politik.

Kantor Pusat Perkantas di Jakarta dan memiliki pelayanan di kota - kota lain seperti Medan, Jambi, Bandung, Purwokerto, Jogja, Solo, Salatiga, Magelang, Semarang, Mojokerto, Surabaya, Malang, Bali, Kupang, Manado, Makassar, Palangkaraya, Samarinda, Ambon dan Jayapura





</doc>
<doc id="59098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59098" title="Banco Bilbao Vizcaya Argentaria">
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria () atau BBVA, adalah nama grup perusahaan multinasional di bidang perbankan yang berbasis Spanyol. Bank ini didirikan tahun 1999 sebagai penggabungan dua bank dan merupakan bank kedua terbesar di Spanyol.

Industri yang menjadi fokus utama BBVA-Banco Bilbao Vizcaya adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, BBVA-Banco Bilbao Vizcaya mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$28,2 miliardengan profit AS$3 miliar.

Pada tahun yang sama, BBVA-Banco Bilbao Vizcaya menempati peringkat ke-118 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$71 miliar dan total aset sebesar AS$802,8 miliar.



</doc>
<doc id="59099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59099" title="Wilhelm Wien">
Wilhelm Wien

Wilhelm Wien (13 Januari 1864 - 30 Agustus 1928) adalah fisikawan berkebangsaan Jerman yang memenangkan Penghargaan Nobel di bidang fisika pada tahun 1911.



</doc>
<doc id="59100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59100" title="Frédéric Chopin">
Frédéric Chopin

Frédéric François Chopin (; ; 1 Maret 181017 Oktober 1849), nama lahir Fryderyk Franciszek Chopin, adalah seorang komposer dan pemain piano virtuoso dari Polandia. Ia dikenal sebagai salah satu musisi Romantik terbesar.
Fryderyk Franciszek Chopin lahir di Zelazowa Wola, dekat Warsawa, Polandia tanggal 1 Maret 1810. Ayahnya, Nicolas Chopin berasal dari Marainville, Prancis. Sedangkan ibunya, Tekla-Justyna Kryzanowka adalah orang Polandia. Ayahnya seorang Guru Bahasa Prancis di Warschauer Lyzeum, yang juga memainkan alat musik yaitu Biola dan Flute. Sedangkan Ibunya seorang pianis hebat. Chopin mempunyai tiga saudara kandung. Ludwika Marianna Chopin (1807-1855) adalah kakak kandung Chopin yang pertama. Justyna Izabela Chopin (1811-1881) adalah anak ke-3 dari keluarga Chopin. Dan saudari bungsunya bernama Emilia Chopin (1812-1827). Untuk menghindari wajib militer, pada tahun 1787 Nicolas Chopin meninggalkan Prancis dan menetap di Polandia. Chopin lahir tak lama setelah kedua orangtuanya pindah ke Polandia.
Chopin memiliki bakat alamiah dalam bermain piano, hal ini terlihat dalam improvisasi-imporivasinya untuk piano. Komposisi pertama yang dia buat adalah Polonaisen g-Minor dan Bes-Mayor. Pada umur delapan, dia tampil di depan publik dengan memainkan piano konserto milik Gywortez. Chopin mendapatkan pendidikan musik pertamanya oleh pianis Bohemia Adalbert Żiwny.

Pada tahun 1829, Chopin berangkat ke Berlin dan Wina. Di Wina, ia memainkan dua konser yang dinilai sukses. Dia membuat variasi dari La Ci darem La Mano (Op. 2) milik Mozart. Alter ego Robert Schumann, Eusibius, komponis jerman, editor majalah musik Allgemeine Musikalische Zeitung juga mengungkapkan bahwa Chopin adalah seorang jenius pada sebuah artikel di majalah tersebut.
Chopin berteman baik dengan Liszt dan memberikan pengaruh cukup kuat dalam musik-musik yang digubah Liszt. Mereka berdua menjadi pianis favorit di salon-salon Paris sehingga dia dipanggil sebagai "Ariel of The Piano". Pada 17 Maret 1830, Chopin pergi ke Warsawa dan mementaskan dua piano concertonya yang paling terkenal, Piano Concerto in E Minor (Op. 11) dan Piano Concerto in F Minor (Op. 21). Tadinya, Chopin ingin mebuat program tur panjang di Warsawa, tetapi karena situasi politik yang panas, Chopin menetap di Paris pada tahun 1831. Di sana ia banyak bertemu dengan komponis-komponis ternama seperti Rossini, Cherubini, Paer, Bellini, Meyerbeer, Berlioz, Alkan, Hugo, Heine, dan Liszt. Pada tahun 1834, dia pergi ke Jerman bersama Hiller dan bertemu dengan Mendelssohn, Clara Wieck dan Robert Schumann. Pada tahun 1837, dia pergi ke London bersama Camille Pleyel.

Pada tahun 1836, Chopin bertemu dengan George Sand (nama lahir [Amantine] Aurore [Lucile] Dupin) melalui perantaraan Liszt. Mereka menjadi akrab dalam waktu dekat, walau mereka berdua sangat kontras dalam berbagai hal. Sand adalah novelis yang di anggap sangat modern dan memiliki sudut pandang radikal. Sand sering mengkritik berbagai isu-isu sosial dalam masyarakat (contohnya perkawinan), sedangkan Chopin adalah pianis melankolis yang suka bermimpi dalam dunianya sendiri. Chopin juga adalah orang yang sangat "dandy", tipikal lelaki yang sangat memperdulikan penampilannya di muka umum. Sand, wanita yang dikenal gemar memakai pakaian pria dan merokok. Bisa dibilang Sand adalah Maskulin dan Chopin-lah feminin-nya. Sebuah surat pribadi milik Sand pada tahun 1838 mengatakan bahwa sangat susah untuk melakukan hubungan suami-istri dengan Chopin. Pada tahun tersebut dia masih tetap virgin.

Pada tahun yang sama, Chopin mengidap penyakit tuberkulosis. Pada tahun 1838-1839, mereka pergi berlibur bersama ke pulau Majorca di Spanyol untuk mencari udara segar. Namun pengalaman mereka disana ada suka-dukanya, mereka menetap di biara yang tak dipakai lagi, keadaannya sangat sederhana.

Keinginan Chopin untuk mendapatkan liburan yang romantis jauh dari kenyataan, cuaca di sana buruk dan keadaan Chopin mulai terganggu akibat batuk yang kronis. Pada saat yang sama, Chopin menyelesaikan 24 prelude Op. 28 selama sakit ini, Sand merawat Chopin. Pada tahun 1839, Chopin juga bertemu dengan Eugene Delacroix yang melukis dirinya.
Pada tahun 1847, dia berpisah dengan Sand. Mereka berdua tinggal di rumah yang berdekatan di Paris. Kondisi Chopin bertambah buruk tanpa perawatan dari Sand. Chopin melakukan konser pianonya yang terakhir di Paris dan London. Majalah La Revue et Gazette Musicale memberi komentar “Bunga terbaik dari aristokrat feminin dalam wujud terindah memenuhi Salle Pleyel” sebelum ia meninggal pada 17 Maret 1849.

Pada saat terakhir, saudara peremupannya datang untuk merawatnya dan menolak membiarkan Sand menengok Chopin sebelum ia meninggal. Anak perempuan Chopin, Solange memegang tangan Chopin sewaktu ia meninggal. Diadakan misa Requiem untuk Chopin di Madelaine dipimpin oleh Habeneck, Pauline Viardot dan Lablache mengisi bagian suara. Tadinya, jenazahnya akan dikuburkan di Pere-Lachaise, di antara makam Cherubini dan Bellini. Namun sebelum ia meninggal ia berpesan agar dimakamkan di Warsawa.

Masing-masing terdiri dari 12 komposisi yang ditujukan untuk melatih tangan. Para musikolog menilai bahwa etude-etude ini dapat disejajarkan dengan lagu. Terdapat beberapa etude yang diberi judul bukan dari Chopin sendiri, antara lain:
Etude in Gb, Op. 10, No. 5 diberi judul 'Black Keys' karena melatih kemampuan jari dalam berpindah tangan menggunakan tuts-tuts piano yang hitam.
Etude in E Major, Op. 10, No. 3 diberi judul ‘Tristesse’ karena dinilai menggambarkan sebuah kesedihan.
Etude in C Minor, Op. 10, No. 12 diberi judul ‘Revolutionary’, menggambarkan harapan Chopin pada waktu Polandia jatuh ke tangan Rusia.
Etude in Gb, Op 25, No. 9 diberi judul ‘Butterfly’ karena jika bentuk jari saat memainkan lagu ini berpindah-pindah tempat seperti kupu-kupu. Godowsky, seorang komponis Polandia menggubah suatu etude yang merupakan gabungan dari etude ‘Black Keys’ dan ‘Butterfly’ yang diberi judul ‘Badinage’.

Terdiri dari Op. 6, 7, 17, 24, 30, 33, 41, 50, 56, 59, 63, 67, 68. Umumnya, masing-masing opus memiliki 3 atau 4 nomor mazurka. Total mazurka Chopin ada 55 buah.

Terdiri dari Op. 3, 22, 26, 40, 44, 53, 61, 71 dan Op. Posthumous. Khusus untuk Op. 22, Polonaise ini didahului oleh sebuah ‘Andante Spianato’ dan memiliki judul Grand Polonaise Brillante karena rentang waktu dan struktur komposisinya dapat diseterakan dengan sebuah piano concerto.

Terdapat 2 impromptu dalam katalog Chopin, Impromptu in Gb, op. 51 dan Impromptu in C# Minor ("Fantaisie-Impromptu"), Op. 66.

Terdapat 4 ballade dalam katalog Chopin.
Di antara semua ballade Chopin, ballade inilah yang paling terkenal. Namun, komposisinya sangat kompleks serta memiliki tingkat kesulitan teknik (jari serta pergelangan harus sangat luwes), serta interpretasi yang baik agar dapat menampilkan karya ini dengan baik.

Ballade ini digubah pada tahun 1836 hingga 1839 di Nohant, Prancis dan di Majorca, salah satu pulau di Spanyol.

Ballade Chopin yang paling riang iramanya dan satu-satunya ballade yang diakhiri dalam tangga nada mayor. Tema awal dalam lagu ini hanya dipakai sebagai pembuka dan penutup lagu. Tema yang sering digunakan adalah yang kedua. Namun, saat memasuki coda, kedua tema tersebut dicampur dan dikembangkan hingga akhir lagu.

Ballade Chopin yang ke 4 adalah ballade yang paling menggambarkan kesedihan dari ballade Chopin yang lainnya. Modulasi yang sangat baik dari 1 tangga nada ke yang lainnya dan nada yang sangat melankolis yang menggambarkan suatu kesedihan dan akhirnya menjadi marah di penutup lagu ini.
Ballade ini adalah Ballade yang terakhir.

Terdapat 4 sonata dalam katalog Chopin.
Sonata pertama in dibuat Chopin agar dia dapat benar-benar mengerti bentuk sonata. Tetapi ia tidak pernah memainkannya hingga dia dewasa.

Terdapat 2 piano konserto yang ditemukan dalam katalog Chopin, Piano Concerto in E Minor, Op. 11 dan Piano Concerto in F Minor, Op. 21.

Terdapat 4 scherzo dalam katalog Chopin.
Ini adalah Scherzo Chopin yang paling terkenal dan yang paling jenaka. Lagu ini dimulai dengan tangga nada B-flat minor yang jenaka dan berubah menjadi D-flat Major dengan cepat. Bentuk Scherzo ini mengikuti Scherzo no 1 A-B-A. Setelah tema awal selesai, dimulai tema kedua dalam A Major yang masuk tanpa persiapan. Lalu diikuti dengan tema berikutnya di tangga nada C-sharp minor. Tema ini yang dipakai dalam klimaks hingga kembali ke tema awal (B-flat minor). Coda dalam karya ini sangat Virtuostik yang penuh jenaka.

Terdapat 21 Nocturne yang terdapat pada Op. 9, 15, 27, 32, 37, 48, 55, 62, 72 dan Op. Posthumous.

Terdapat 26 Prelude yang terdapat pada Op. 28, Op, 44 dan Op. 45. Op. 28 terdiri dari 24 prelude yang terdiri dari semua nada dasar. McNeill berpendapat bahwa prelude-prelude ini kemungkinan besar adalah respon Chopin terhadap Das Wohl Temperierte Klavier-nya Bach. Prelude-prelude Op. 28 adalah karya-karya pendek namun memiliki tingkat kesulitan yang cukup tinggi.

Terdapat 18 Waltz yang terdapat pada Op. 18, 34, 42, 64, 69, 70, dan Op. Posthumous. Ada dua Grand Valse dalam katalog Chopin, Op. 18 dan Op. 42.

Terdapat 2 Fantasia yaitu Grand Fantasia, Op. 13, dan Fantasia in F Minor, Op. 49.

Musik-musik Chopin, seperti yang disebutkan, sebagian besarnya ditujukan untuk piano. Chopin pada semasa hidupnya dikenal sebagai seorang pianis virtuoso. Musik Chopin memiliki bentuk dan warna nada yang orisinal, Chopin memadukan musik rakyat dan irama Polandia ke dalam komposisi-komposisi miliknya. Contohnya adalah Grand Polonaise Brillante, Op. 22. Melodi dari lagu ini menggambarkan kebanggaan Chopin sebagai seorang Polandia. Chopin juga dinilai sangat luar biasa dalam membuat komposisi.

Gaya komposisi Chopin juga merupakan gebrakan besar dalam dunia musik. Jika karya komponis-komponis Romantik sebagian besarnya masih mengikuti aturan dalam gaya Klasik yang mengharuskan "timing" antara tangan kanan dan kiri sejajar (Contoh: Schubert, Liszt, Brahms), Chopin malah tidak memperdulikan aturan itu. Dia bebas menggunakan berbagai bentuk tempo dan banyaknya grace note dalam komposisi-komposisi Chopin.
Banyak dari lagu Chopin sering memakai figurasi apreggio dan "broken chord" yang kompleks. Contoh yang bisa diambil adalah Barcarolle, Op. 60 dan Ballade, Op. 23.

Banyak karya-karya milik Chopin yang memengaruhi komponis lain, khususnya Liszt yang juga seorang pianis virtuoso. Untuk menghormati Chopin, negara Polandia mengadakan lomba piano internasional di Warsawa setiap lima tahun. Semua lagu yang dimainkan di kompetisi ini adalah karya-karya Chopin. Pada tahun 2005 diadakan kompetisi yang ke-14.



</doc>
<doc id="59102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59102" title="Charles Duclerc">
Charles Duclerc

Charles Duclerc () adalah perdana menteri Prancis periode 1882-1883.


</doc>
<doc id="59103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59103" title="Georges Clemenceau">
Georges Clemenceau

Georges Clemenceau (28 September 1841 - 24 November 1929) merupakan perdana menteri Prancis periode 1906-1909 dan 1917-1920.


</doc>
<doc id="59104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59104" title="Konsili Konstantinopel II">
Konsili Konstantinopel II

Konsili Konstantinopel Kedua yang juga disebut Konsili Ekumenis Kelima adalah sebuah Konsili Ekumenis gereja Kristen yang diselenggarakan di Konstantinopel pada tanggal 5 Mei - 2 Juni 553, yang dihimpunkan oleh Kaisar Yustinianus. Konsili ini dihadiri oleh sebagian besar uskup Timur; hanya enam uskup Barat (Kartaginia) yang hadir. Konsili ini dipimpin oleh Eutikius, Patriarkh dari Konstantinopel. Persidangan ini pada kenyataannya hanyalah tahap terakhir dari konflik yang panjang dan penuh kekerasan yang dimulai oleh maklumat dari Yustinianus I pada 543 melawan ajaran Origen ("Origenisme"). Kaisar diyakinkan bahwa Nestorianisme terus memperoleh kekuatannya dari tulisan-tulisan Teodorus dari Mopsuestia (meninggal 428), Teodoret dari Cyrus (meninggal 457), dan Ibas dari Edesa (meninggal 457), juga dari penghargaan pribadi yang dimiliki kedua orang penulis gerejawi yang disebutkan pertama, yang diberikan oleh banyak orang. Kejadian-kejadian yang menyebabkan konsili ini diselenggarakan akan diuraikan lebih mendalam dalam artikel-artikel mengenai Paus Vigilius dan dalam Pertikaian Tiga Pasal; di sini hanya akan disinggung secara singkat.

Dari 25 Januari 547, Paus Vigilius ditahan dengan paksa di Konstantinopel. Sebelumnya ia telah menolak ikut serta dalam mengutuk Ketiga Pasal itu (yakni, pernyataan anatema singkat terhadap Teodorus dari Mopsuestia serta tulisan-tulisannya, terhadap Teodoret dari Cyrus serta tulisan-tulisannya, terhadap St. Kiril dari Alexandria dan Konsili Efesus, dan terhadap surat yang ditulis oleh Ibas dari Edesa kepada Maris, Uskup dari Hardaschir di Persia). Belakangan (melalui "Judicatum"nya, 11 April 548) Vigilius mengutuk Ketiga Pasal itu (karena menurutnya doktrin yang dipersoalkan memang layak dikecam), tetapi ia dengan tegas menyatakan otoritas Konsili Khalsedon (451) di mana Teodoret dan Ibas - baru setelah Nestorius dikutuk - telah dipulihkan ke dalam jabatan mereka; di Barat muncul ketidakpuasan oleh langkah ini yang tampaknya melemah di hadapan kekuasaan sipil terhadap urusan-urusan eklesiasikal murni dan suatu ketidakadilan bagi orang-orang yang telah lama mati dan dihakimi oleh Allah; yang lebih menjadikan keberatan lagi bagi pikiran anggota gereja Barat (Latin) adalah tidak adanya pengetahuan yang akurat akan situasi teologi di antara-antara gereja-gereja Yunani saat itu. Akibatnya Vigilius menghimbau Justinian untuk mengembalikan dokumen kepausan sebelumnya dan mengumumkan "truce" (damai sementara) bagi semua pihak sampai suatu konsili umum dapat diselenggarakan untuk menentukan kontroversi-kontroversi tersebut. Baik Kaisar maupun uskup-uskup Yunani melanggar janji kenetralan ini; Kaisar menerbitkan (pada tahun 551) Maklumat yang terkenal, "Homologia tes pisteos", mengutuk sekali lagi "Ketiga Pasal", dan menolak untuk menarik Maklumat itu ketika diminta.

Karena protesnya yang keras Vigilius mengalami penganiayaan pribadi oleh pemerintahan sipil dan hampir kehilangan nyawanya; akhirnya ia mengundurkan diri ke Khalsedon, di gereja St. Euphemia di mana Konsili Khalsedon pernah diselenggarakan, dan di sana ia menyampaikan keadaan gereja kepada umat Kristiani. Tidak lama kemudian para uskup Timur mengupayakan rekonsiliasi dengannya, memintanya kembali ke kota, dan menarik semua yang telah dilakukan terhadap "Tiga Pasal"; Patriarkh yang baru di Konstantinopel, Eutikius, penerus Mennas, yang kelemahan dan ketundukannya menjadi penyebab utama semua kekerasan dan kekacauan ini, mengajukan (6 Januari 553) pengakuan imannya kepada Vigilius dan, dalam persatuan dengan uskup-sukup Timur, menghimbau diadakannya suatu Konsili umum di bawah kepemimpinan sang paus. Vigilius bersedia, tetapi mengusulkan agar diadakan di Italia atau Sisilia, supaya menjamin kehadiran uskup-uskup Barat. Justinian tidak setuju, tetapi sebaliknya mengusulkan agar dibentuk suatu komisi yang terdiri dari delegasi-delegasi dari setiap patriarkat besar; Vigilius mengusulkan agar jumlah yang sama dipilih dari Timur dan dari Barat; tetapi ini tidak disetujui oleh Kaisar, yang kemudian membuka Konsili itu atas otoritasnya sendiri pada hari dan cara yang disebutkan di atas. Vigilius menolak untuk hadir, bukan saja karena perbandingan jauh lebih banyak dari uskup Timur, tetapi juga takut terjadinya kekerasan; lagi pula, tidak satupun pendahulunya mengambil bagian secara langsung dalam suatu Konsili Timur. Ia tetap berpegang pada keputusan ini, sekalipun menyatakan kesediaan untuk memberikan penilaian independen terhadap hal-hal yang dibahas.

Diselenggarakan delapan sesi, dengan hasil pengutukan final terhadap "Tiga Pasal" oleh 165 uskup yang hadir dalam sesi terakhir (2 Juni 553), dalam 14 anathematisme yang mirip dengan 13 yang sebelumnya dikeluarkan oleh Justinian.

Pada saat yang sama, Vigilius mengirimi Kaisar (14 Mei) sebuah dokumen yang dikenal sebagai "Constitutum" pertama, ditandatangani olehnya sendiri bersama 16 uskup, umumnya dari Barat, di mana 16 proposisi heretik Theodore dari Mopsuestia dikutuk, dan dalam 5 anathematisme, ajaran Kristologi-nya ditolak; namun, dilarang untuk mengutuk orangnya, atau meneruskan pengutukan terhadap Theodoret, maupun surat dari Ibas. Sesungguhnya tampak dalam keadaan itu tidaklah mudah untuk menolak dengan tepat sejumlah kesalahan-kesalahan tertentu dari ahli teologi Antiokhia serta pengikut-pengikutnya, sambil juga memegang reputasi dan otoritas Konsili Khalsedon, yang telah puas dengan memperoleh pengakuan tunduk dari semua simpatisan Nestorius, tetapi karena alasan itu tidak dapat dimaafkan oleh penentang Nestorius dan ajaran heretiknya dari kalangan pengikut Monofisit, yang sekarang bersekutu dengan banyak musuh Origen, yang sampai pada kematian (tahun 548) ratu Theodora, terus didukung oleh ratu yang berpengaruh tersebut.

Keputusan-keputusan konsili dilaksanakan dengan kekerasan sesuai dengan perilakunya, meskipun rekonsiliasi yang sangat diharapkan oleh kaum Monofisit tidak terjadi. Vigilius, bersama-sama dengan orang-orang lain yang melawan keinginan Kaisar, seperti yang didaftarkan oleh para pejabat gereja yang diangkat istana yang taat, tampaknya telah disingkirkan (Hefele, II, 905), bersama-sama dengan para uskup yang setia dan pejabat-pejabat gereja yang sejalan dengannya, entah ke Mesir Hulu atau ke sebuah pulau di Propontis.

Pada sesi ke-7 Konsili, Yustinianus memerintahkan agar nama Vigilius disingkirkan dari Diptych. Namun tanpa prasangka dikatakan bahwa mereka akan mengadakan komuni dengan Gereja Roma. Tak lama kemudian para rohaniwan dan rakyat Roma, yang kini dibebaskan oleh Narses dari belenggu bangsa Goth, memohon Kaisar untuk mengizinkan Paus kembali, yang disetujui oleh Yustinianus dengan syarat bahwa Vigilius mengakui Konsili yang terakhir. Akhirnya Vigilius menyetuji hal ini, dan dalam dua dokumen (sepucuk surat kepada Eutikius dari Konstantinopel, 8 Desember 553, dan "Constitutum" kedua pada 23 Februari 554, yang agaknya ditujukan kepada keuskupan Barat), akhirnya mengutuk Ketiga pasal (Mansi, IX, 424-20, 457-88; bdk. Hefele, II, 905-11), tetapi secara independen, dan tanpa menyebutkan Konsili itu.

Perlawanannya tidak pernah didasarkan pada alasan-alasan doktriner, melainkan pada kesopanan dan ketepatan waktu dari langkah-langkah yang diusulkan, tindak kekerasan kekaisaran yang keliru, dan rasa khawatir bahwa wibawa Konsili Khalsedon akan dirugikan, khususnya di Barat, di mana, meskipun Paus Pelagius I (555-560), mengakuinya, Konsili Umum Kelima ini baru secara perlahan-lahan mendapatkan pengakuan masyarakat akan sifatnya yang ekumenis. Di Italia Utara, provinsi gerejawi di Milano dan Aquileia memisahkan diri dari komuni dengan Gereja Roma. Provinsi Milano baru tunduk menjelang akhir abad ke-6, sementara perlawanan Aquileia-Grado berkepanjangan hingga sekitar tahun 700. (Untuk penghargaan yang sebanding terhadap perilaku Vigilius, dapat dilihat, selain artikel tentang Vigilius, penghakiman Bois, dalam Dict. de théol. cath., II, 1238-39.) Menurut keyakinan Katolik Roma tentang Infalibilitas Paus, Paus selalu benar dalam hal doktrin yang terkait, dan menyerah, demi perdamaian, hanya apabila ia diyakinkan bahwa wibawa Khalsedon tidak perlu dikhawatirkan. Paus pertama-tama, bersama dengan seluruh Gereja di Barat, menganggapnya terancam oleh pekerjaan kaum Monofisit.

Akta konsili dalam bahasa Yunani aslinya telah hilang, tetapi masih ada tertinggal sebuah teks dalam bahasa Latin yang sangat tua, barangkali berasal dari masa yang sama dan dibuat untuk digunakan oleh Vigilius, dan yang pasti dikutip oleh penggantinya, Pelagius I. Edisi Baluzenya dicetak dalam Mansi, "Coll. Conc.", IX, 163 sqq. Dalam Konsili Umum Konstantinopel (680) berikutnya, ditemukan bahwa Akta yang asli dari Konsili Kelima ini telah diubah (Hefele, op. cit., II, 855-58) untuk mendukung Monotelitisme (=Doktrin yang menyatakan bahwa Yesus hanya mempunyai satu kehendak). Juga tidak dapat dipastikan bahwa dalam bentuknya yang sekarang Akta yang ada ini memang lengkap seperti aslinya (ibid., pp. 859-60). Hal ini membawa akibat banyak dipertentangkan mengenai kutukan terhadap Origenisme pada konsili itu. Hefele, yang tergerak oleh kekunoan dan kenyataan bahwa laporan tentang pengutukan Origenes itu terus-menerus muncul, menyatakan (hlm. 861) bersama Kardinal Noris, bahwa di dalam Konsili ini Origenes memang dikutuk, tetapi hanya secara sepintas, dan bahwa namanya di dalam anatema ke-11 bukanlah sebuah interpolasi.



</doc>
<doc id="59106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59106" title="Camille Chautemps">
Camille Chautemps

Camille Chautemps () adalah Perdana Menteri Prancis periode 1929-1930, 1933-1934 dan 1937-1938.


</doc>
<doc id="59107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59107" title="Robert Schuman">
Robert Schuman

Jean-Baptiste Nicolas Robert Schuman (29 Juni 1886 - 4 September 1963) adalah perdana menteri Prancis periode 1947-1948. Presiden Parlemen Eropa periode 1958-1960.



</doc>
<doc id="59108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59108" title="Iberia Airlines">
Iberia Airlines

Iberia Líneas Aéreas de España, S.A., beroperasi dengan nama Iberia Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Spanyol. Bermarkas besar di Madrid. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional ke 102 destinasi di 39 negara. Dengan mekanisme "codesharing", maskapai ini juga menawarkan 90 destinasi lainnya. Basis utamanya adalah Bandar Udara Madrid-Barajas dan Bandar Udara Barcelona El Prat. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan regional dengan bendera Iberia Regional (dioperasikan oleh Air Nostrum).

Tanggal 8 April 2010, maskapai ini menandatangani kontrak merger dengan maskapai nasional Inggris, British Airways. Perusahaan induk kedua maskapai gabungan ini adalah International Airlines Group, bermarkas di Spanyol. Meski begitu, kedua maskapai tetap beroperasi secara terpisah. Penggabungan tersebut berarti bahwa grup ini adalah maskapai terbesar ketiga di dunia (berdasarkan pendapatan).

Maskapai ini didirikan tanggal 28 Juni 1927 dengan investasi sebesar 1,1 juta peseta oleh pengusaha Spanyol Horacio Echeberrieta, dengan bantuan maskapai Jerman, Lufthansa. Penerbangan perdana dimulai tanggal 14 Desember 1927. Ketika rejim diktator Miguel Primo de Rivera berkuasa, maskapai ini menjadi milik pemerintah.



</doc>
<doc id="59109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59109" title="Nouvelair">
Nouvelair

Nouvelair Limited Company (, ) adalah maskapai penerbangan Tunisia dengan kode IATA BJ.



</doc>
<doc id="59114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59114" title="Bad Religion">
Bad Religion

Bad Religion adalah band beraliran punk yang dibentuk pada tahun "1979" di Los Angeles, California. Para personilnya yang cukup berpendidikan berhasil membuat band ini menjadi sebuah fenomena yang cukup berpengaruh dengan memainkan lagu-lagu beraliran punk dengan beat khas punck rock yang cepat namun melodius dengan lirik-lirik kritis yang berkisar masalah-masalah sosial, politik dan agama. Struktur kalimat-kalimat dalam lyric yang variatif dan elaboratif dipadukan dengan gaya bahasa yang puitis dan "vocabulary" yang bahkan memaksa orang Amerika sendiri untuk membuka kamus, membuat band ini unik dan cepat memperoleh simpatisan yang cukup banyak ketika mereka mengeluarkan album pertama mereka pada 1981 di daerah Southern California. Band ini beranggotakan Greg Graffin, vocal, Jay Bentley, Bas/backing vocal, Jay Ziskrout, drums, and Brett Gurewitz, guitar/backing vocals atau lebih dikenal sebagai Mr.Brett. Setelah peluncuran EP pertama dengan label Epitaph Records milik Mr.Brett yang juga merangkap sebagai "manager" band, pada tahun "1982", band yang baru menyelesaikan sekolah setingkat SMU ini meluncurkan album full berjudul "How Could Hell Any Worse?". Namun, di tengah pengerjaan album ini, Jay Ziskrout mengundurkan diri dari band dan posisinya digantikan oleh Peter Finestone.

Greg Graffin, "frontman" dari band ini menyandang gelar Master di bidang geologi dari UCLA dan meraih gelar Ph.D dalam bidang "zoology" dari Cornell University. Disertasi Greg Graffin untuk Cornell University adalah sebuah studi komprehensif tentang ilmu pengetahuan yang dititikberatkan pada teori Darwin yang kontroversial karena berkaitan dengan masalah ketuhanan dan agama dan bagaimana teori tersebut memengaruhi cara berpikir pada seseorang. Disertasi ini dipublikasikan dan didedikasikan untuk para fans Bad Religion.

Pada tahun "1983", band meluncurkan album "Into The Unknown", sebuah album yang pada awalnya tidak begitu populer dan tidak begitu disukai oleh para penggemarnya. Karena dalam album ini, band dianggap terlalu jauh mengeksplorasi musiknya hingga album ini dinilai terlalu eksperimental karena menggunakan "keyboard" terlalu dominan. Bahkan para pengamat musik mengatakan bahwa band ini tidak terkategorikan sebagai musik punk lagi, tetapi psychedelic rock. Pada saat itu, album ini tidak menghasilkan apa-apa selain kritik dari para fans. Tapi sekarang, album ini mulai dicari oleh para kolektor album Bad Religion. Album ini banyak dibajak karena jumlahnya yang sedikit. Pada tahun "1984", Greg Hetson dari Circle Jerks masuk dan menggantikan posisi Mr.Brett. Bad Religion pun merilis EP dengan judul "Back To The Known". Dengan beat lagu yang semakin lambat, band kehilangan jati diri mereka dan band ini sempat vakum jika tidak disebut bubar.

Pada tahun "1986", band bersatu kembali dan meluncurkan album "Suffer" dan mereka kembali dalam format band punk seperti sebelumnya. Album inilah yang menjadi titik balik kebangkitan band ini. Album ini dinilai sebagai album terbaik oleh majalah maximum rock'n roll karena seolah mengingatkan para fans pada Bad Religion di awal-awal pembentukannya yang memainkan lagu-lagu dengan beat cepat, distorsi yang menghentak dan lirik yang keras disertai vokal yang melodius. Album ini sekaligus menjadi pemicu berkembangnya budaya dan sub kultur punk di Southern California karena album ini akhirnya menjadi genre wajib yang diikuti oleh hampir semua band punk dari Southern California, misalnya: Rancid, The Offspring, dan lain-lain.

Album "No Control" yang dirilis pada tahun "1989" dan "Against The Grain" tahun "1990" dan diikuti album "Generator" pada tahun "1992" juga mendapat predikat album rock terbaik dan semakin mendongkrak popularitas band ini, khususnya di Amerika bagian timur/east coast (New York, Washington, etc). Sebelum album "Generator" selesai dirilis, tahun "1991", Peter Finestone mengundurkan diri untuk lebih memfokuskan diri pada band-nya yang lain, The Fishermen, dan posisinya digantikan oleh Bobby Schayer.

Dengan gaya dan aransemen musik yang semakin matang dan menentang trend aliran musik heavy metal dan progressive rock saat itu, Bad Religion hengkang dari Epitaph Records dan bergabung dengan Atlantic Records dan tak lama setelah itu mereka segera merilis album full mereka yang ketujuh, "Recipe For Hate" pada pertengahan tahun "1993" yang sebenarnya lebih merupakan penjualan hak rilis album itu oleh Epitaph Records kepada Atlantic Records. Pada tahun" 1994", "Stranger Than Fiction" dirilis, tetapi Mr.Brett segera mengundurkan diri saat album itu selesai. Mr.Brett memutuskan untuk mengundurkan diri karena disibukkan oleh The Offspring yang saat itu mengukir sejarah sebagai band dengan penjualan kaset terbanyak di dunia musik underground dan direkomendasikan untuk masuk ke dalam major label oleh Mr.Brett. Namun. konon perginya Mr. Brett dari Bad Religion lebih disebabkan oleh ketidakcocokan dan pertengkaran yang hebat dengan basist Jay Bentley. Bahkan, Mr. Brett membentuk band baru yang salah satu lagunya "Hate You" didedikasikan pada Jay untuk menumpahkan kebenciannya. Banyak fans setia Bad Religion yang menyesali hengkangnya Mr. Brett, yang berdua dengan Gregg Graffin, dipandang sebagai penulis lirik punk rock yang sangat berbakat, kalau tidak bisa dibilang terbaik di dunia dalam genre-nya.

Mr. Brett pun kemudian fokus untuk membesarkan perusahaan rekamannya Epitaph yang akhirnya sekarang menjadi perusahaan label indie terbesar di dunia yang menjadi rumah bagi mayoritas band-band punk rock, hardcore, serta band-band rap dan hip-hop yang penuh bakat. Band-band besar yang dibesarkan oleh Epitaph antara lain Rancid, NOFX, Offspring, Descendent, dan Millencolin. Sementara band-band baru yang penuh bakat di antaranya Sage Francis (rap hip-hop) dan The Higher (pop rock).

Sepeninggal Mr. Brett, Bad Religion terus berkarya dimotori oleh Gregg Graffin seorang. Band merekrut gitaris baru yang tak kalah legendaris dalam dunia punk rock sebagai pengganti Mr Brett, yaitu Brian Baker (pernah bergabung dengan band punk legendaris "Minor Threat"). Album "The Gray Race" (1996), album pertama band ini tanpa Mr. Brett, berhasil menghapus kekhawatiran para penggemar bahwa musik Bad Religion akan kehilangan kualitas. Album tersebut benar-benar tetap setia pada citra band yang cepat, menghentak, dengan vokal penuh melodi serta lyric yang kritis. Graffin menulis sendiri semua lyric dan nada semua alat instrumen dalam lagu tersebut, dibantu dengan beberapa aransemen gitar dari Baker. Namun pada album-album berikutnya, Graffin tampak kehilangan sentuhannya. "No Substance" (1998) dipandang sebagai album terburuk oleh mayoritas fans Bad Religion. Padahal dalam album tersebut Graffin berusaha melibatkan anggota band lainnya dalam penulisan lagu. Tampak sekali bahwa tanpa Mr. Brett, Graffin kehilangan seorang "soul mate" yang bisa saling mendukung dan berkompetisi, dalam arti positif, untuk membuat lagi lagu-lagu punk rock yang bisa disandingkan sejajar dengan lagu-lagu legendaris khas Bad Religion sebelumnya seperti, "Do What You Want" (Album Suffer, 1988), "Along the way" (Back to the Known, 1984), dan "American Jesus" (Recipe for Hate, 1993).

Dalam meluncurkan album ketiganya "The New America" (2000} untuk Atlantic Records, Graffin mulai mendekati kembali Mr. Brett. Dan Mr. Brett bersedia berkolaborasi dengan Graffin untuk menulis lagu berjudul "Believe it" dalam album tersebut. Mr. Brett juga memainkan melodi gitar untuk lagu itu. Album tersebut merupakan sejarah bagi Bad Religion dan fansnya karena menandakan reunifikasi kembali Mr. Brett dengan Bad Religion, band yang ia dirikan bersama dengan Gregg Graffin dan Jay Bentley. Selama pembuatan album, secara alami muncul keinginan dalam diri Graffin untuk mengundang Mr. Brett bergabung kembali. Semua anggota band lain mendukung dan ketika undangan disuarakan, Mr Brett dengan mantap mengiyakan, dengan syarat Bad Religion harus kembali ke label Epitaph, perusahaan yang pada awalnya didirikan untuk memproduksi dan mendistribusikan album-album Bad Religion. Syarat tersebut tidak sulit dipenuhi karena masa kontrak dengan Atlantic Records sudah akan berakhir dan memang Bad Religion yang dimotori Graffin juga sangat ingin kembali ke Epitaph Records. Fans band tersebut di seluruh dunia sangat gembira dan bersemangat menunggu prospek bersatunya kembali dua penulis lagu punk rock terbaik di dunia, Mr. Brett dan Gregg Graffin serta label Epitaph dengan Bad Religion.

Album "The Process of Belief" (2002) merupakan album pertama Bad Religion untuk Epitaph. Band mempunyai drummer baru yang muda dan berbakat yakni Brooks Wackerman (pernah tergabung dengan Suicidal Tendencies). Bobby Schayer meninggalkan band karena alasan cedera punggung. Namun, dia kecewa karena merasa tidak diberi cukup kesempatan untuk pemulihan. Dengan bergabungnya Wackerman, beat musik Bad Religion lebih cepat dan bertenaga. Energi baru tersebut melengkapi bergabungnya sumber energi utama band yaitu Mr. Brett dan Graffin. Album mereka disambut baik oleh fans dan kritikus. Bad Religion tidak terlena dengan pujian atau lekang oleh usia. Kreasi terus bertumbuh melalui album "Empire Strike First" (2004) dan terakhir "New Maps off Hell" (2007).

Menginjak 27 tahun eksistensinya Bad Religion tetap loyal dan setia pada akar musik yang mereka bentuk dan pada harapan yang tersirat dalam lyric mereka di tengah dunia yang penuh pesimism. Dunia yang diwarnai fanatisme agama, perang, kekerdilan aparat pemerintah, dan mental remaja yang rusak oleh kapitalisme. Bad Religion sejak awal merupakan suara lantang yang memecahkan hiruk pikuk buram tersebut. Suara yang dibagi oleh banyak orang, bukan hanya penggemar punk rock. Itulah yang membuat band ini terus eksis dan melegenda.


</doc>
<doc id="59117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59117" title="JetLite">
JetLite

JetLite, sebelumnya dikenal sebagai Air Sahara, adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Mumbai, India. dimiliki oleh Jet Airways, maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal yang menghubungkan pusat-pusat metropolitan di India, JetLite mengoperasikan 110 penerbangan setiap hari. Maskapai ini juga menyediakan helikopter yang tersedia untuk layanan carter dan fotografi udara.

Perusahaan penerbangan ini didirikan pada 20 September 1991 dan mulai beroperasi pada 3 Desember 1993 dengan dua pesawat Boeing 737-200 sebagai Sahara Airlines. Awalnya, layanan terutama terkonsentrasi di sektor utara India, menjaga Delhi sebagai basisnya, dan kemudian operasi telah diperpanjang untuk mencakup semua negara. Sahara Airlines diganti namanya menjadi Air Sahara pada 2 Oktober 2000, meskipun Sahara Airlines tetap nama terdaftar di pengangkut ini. Pada 22 Maret 2004, Air Sahara menjadi pembawa internasional dengan dimulainya penerbangan dari Chennai ke Kolombo. Maskapai ini adalah bagian dari konglomerat bisnis utama Sahara India Pariwar.

Pada 16 April 2007, Jet Airways mengumumkan bahwa Air Sahara akan diganti namanya menjadi JetLite. Pengambilalihan itu secara resmi selesai pada 20 April, ketika Jet Airways dibayar 400 crore.




</doc>
<doc id="59124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59124" title="Guy Mollet">
Guy Mollet

Guy Mollet () adalah perdana menteri Prancis periode 1956-1957.

Dia adalah anak pekerja tekstil. Dia mengikuti pendidikan di Le Havre dan menjadi guru di Arras. Seperti guru-guru yang lain, dia adalah anggota Partai Sosialis Prancis, yang kemudian dikenal dengan nama SFIO, dan pada tahun 1928 dia menjadi Sekretaris SFIO untuk daerah Pas-de-Calais. Dia bergabung dengan Tentara Prancis pada tahun 1939 dan dijadikan tawanan oleh Pasukan Jerman. Setelah 7 bulan dia dilepaskan, dan bergabung dengan pasukan perlawanan di Arras dan 3 kali ditangkap dan diinterogasi oleh "Gestapo".


</doc>
<doc id="59126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59126" title="Pierre Mauroy">
Pierre Mauroy

Pierre Mauroy (, ) adalah seorang politikus sosialis Prancis yang menjadi Perdana Menteri Prancis periode 1981–1984 di bawah Presiden François Mitterrand. Mauroy juga menjabat sebagai Wali kota Lille periode 1973–2001. Pada saat kematiannya, Mauroy adalah wali kota emeritus kota Lille. Dia meninggal akibat komplikasi kanker paru-paru pada 7 Juni 2013 pada usia 84.

Namanya kini diabadikan untuk stadion sepak bola di Lille.



</doc>
<doc id="59128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59128" title="Michel Rocard">
Michel Rocard

Michel Rocard () adalah seorang politikus Prancis dan anggota Partai Sosialis (PS). Ia menjabat sebagai Perdana Menteri di bawah Presiden François Mitterrand pada tahun 1988 hingga 1991, di mana pada saat menjabat ia menciptakan revenu minimum d'insertion (RMI), program kesejahteraan sosial minimum bagi rakyat miskin, dan mencapai kesepakatan dalam Persetujuan Matignon mengenai status Kaledonia Baru. Dia juga anggota Parlemen Eropa, dan telah sangat terlibat dalam kebijakan Eropa sampai tahun 2009. Pada tahun 2007, ia bergabung dengan sebuah Komisi yang berada di bawah kewenangan Menteri Pendidikan era Presiden Sarkozy, Xavier Darcos.

Rocard lahir di Courbevoie, Hauts-de-Seine dari keluarga Protestan, anak dari seorang ahli fisika nuklir Yves Rocard. Ia masuk politik sebagai pemimpin mahasiswa selama belajar di Sciences Po. Dia menjadi Ketua Mahasiswa Sosialis Prancis yang berafiliasi dengan partai sosialis utama Prancis pada waktu itu, yakni "Section française de l'Internationale ouvrière" (SFIO), dan belajar di "École nationale d'administration" (ENA), setelah itu ia memilih untuk bekerja di "Inspection générale des finances". Sebagai orang yang anti-kolonialis, ia pergi ke Aljazair dan menulis laporan mengenai kamp pengungsi yang secara luas diabaikan akibat dari Perang Kemerdekaan Aljazair (1954-1962). Laporan ini bocor ke surat kabar "Le Monde" dan "France Observateur" pada bulan April 1959.




</doc>
<doc id="59129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59129" title="Édith Cresson">
Édith Cresson

Édith Cresson ()) adalah perdana menteri Prancis periode 1991-1992. Ia adalah perdana menteri perempuan Prancis pertama dan satu-satunya (sampai 2006).

Ia dikenal dengan komentar-komentarnya yang pedas dan kontroversial. Kritikannya banyak ditujukan ke bangsa-bangsa "Anglo-Saxon" dan sering mengecam budaya serta penduduk Amerika Serikat, Jerman, dan Britania Raya. Ia menyebut homoseksualitas sebagai "masalah" orang Anglo-Saxon yang tidak relevan di Prancis. Ia juga sangat kritis terhadap perdagangan Jepang, dan kadang menggunakan komentar yang hampir berbau rasisme seperti membandingkan orang Jepang dengan "semut yang mencoba menguasai dunia".

Ia diangkat menjadi perdana menteri pada 5 Mei 1991 oleh Presiden Francois Mitterrand namun popularitasnya kemudian jatuh dan ia melepas jabatannya sebelum satu tahun. Karena itu, ia adalah perdana menteri dengan masa jabat terpendek di Republik Kelima.


Édith Cresson - Perdana Menteri


</doc>
<doc id="59130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59130" title="Felipe González">
Felipe González

Felipe González Márquez ( ) adalah perdana menteri Spanyol periode 1982-1996.


</doc>
<doc id="59131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59131" title="Carlos Arias Navarro">
Carlos Arias Navarro

Carlos Arias Navarro (Madrid, 11 Desember 1908 – 27 November 1989) adalah salah seorang politikus terkenal Spanyol pada masa diktator Jenderal Francisco Franco.

Ia menjabat menteri hukum sejak 1929 


</doc>
<doc id="59132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59132" title="Luis Carrero Blanco">
Luis Carrero Blanco

Luis Carrero Blanco () adalah seorang perdana menteri Spanyol tahun 1973.


</doc>
<doc id="59133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59133" title="Bettino Craxi">
Bettino Craxi

Benedetto "Bettino" Craxi () () adalah Perdana Menteri Italia periode 1983-1987. Craxi adalah politisi dari Partai Sosialis Italia (PSI) hingga ia melarikan diri ke Tunisia untuk menghindari masalah hukum di Italia karena masalah korupsi. Setelah pelariannya ke Tunisia pada tahun 1994, Craxi menyatakan dirinya tidak bersalah meskipun ia tetap buron. Ia dilindungi oleh pemerintahan Presiden Tunisia, Ben Ali hingga ia meninggal disana pada tahun 2000.

Craxi tidak pernah kembali ke Italia bahkan hingga kematiannya. Ia dimakamkan di Tunisia dan hingga kini ia masih dianggap sebagai simbol korupsi di Italia.

Craxi lahir di Milan pada tahun 1934. Ia sudah berkarier di politik sejak masa mudanya. Craxi merupakan Perdana Menteri Italia terpanjang kedua sejak zaman Republik tahun 1946 (hingga masa jabatan Silvio Berlusconi) dan merupakan politisi yang menguasai panggung politik Italia pada tahun 1980an. Craxi merupakan sekutu dekat dari anggota Partai Kristen Demokrat Italia seperti Giulio Andreotti dan Arnaldo Forlani. Forlani nantinya akan menjadi Wakil Perdana Menteri Italia di bawah Craxi. Craxi memiliki pemahaman yang kuat pada partai sebelumnya yang terganggu karena faksionalisme dan menjauhkannya dari kaum komunis ke kaum Kristen Demokrat dengan tujuan menciptakan partai sosialis reformis versi Italia seperti SPD di Jerman dan Partai Sosialis di Prancis.
Craxi terpilih sebagai Sekretaris Partai pada tahun 1976 mengakhiri upaya peperangan dari para faksi di dalam partai. Sayangnya, para petua dan petinggi partai menganggap umur pemerintahan Craxi "tidak lama" dan "tidak berarti". Hal ini menyebabkan sering adanya pertikaian internal dalam partai meskipun Craxi dapat tetap berkuasa dan menerapkan kebijakan-kebijakannya.

Craxi tidak memimpin partai dalam kemenangan pemilu 1983. Pemenang utama adalah Kristen Demokrat yang mendapat kursi terbanyak yang berbeda tipis dengan jumlah kursi yang dimenangkan Partai Komunis Italia. Kristen Demokrat mempertahankan pakta bahwa calon alternatif adalah dari PSI dan Craxi diangkat menjadi Perdana Menteri Italia. Selama Craxi memerintah, Italia menjadi negara industri terbesar kelima dan berhasil menjadi negara industri yang paling moderat di G7. Meskipun demikian, inflasi terus berada di dua digit dan peningkatan upah yang otomatis naik bergantung pada inflasi. Bagaimanapun sebuah tantangan refrendum untuk pemilihan umum dari Partai Komunis merupakan kemenangan besar bagi Craxi. Selama masa jabatannya, utang nasional meroket karena belanja pemerintah di bawah Craxi. Defisit menjadi lebih dari 100% PDB dan hingga kini utang nasional Italia masih berada di titik itu.

Dalam urusan luar negeri, Craxi dikenal karena sering membantu partai-partai sosialis di seluruh dunia untuk menjadi mandiri. Penerima bantuannya yang terkenal adalah PSOE dari Spanyol yang saat itu berada di bawah kediktatoran Francisco Franco. Sebuah rekaman langka juga terjadi di mana Craxi berusaha meletakkan karangan bunga di atas pemimpin Sosialis Chili dan almarhum Presiden Chili, Salvador Allende dan uang ilegal rahasia Craxi yang diberikan pada politikus sayap kiri di bawah kediktatoran di Uruguay. Ia juga membantu Zainal Abidin bin Ali untuk berkuasa di Tunisia.

Krisis Sigonella

Ia mungkin paling diingat dengan sebuah insiden yang terjadi di bulan Oktober 1985, ketika ia menolak permintaan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan untuk mengekstradi para pembajak kapal pesiar Achile Lauro. Setelah negoisasi yang panjang, para pembajak diberikan sebuah perjalanan yang aman ke Mesir. Tiga pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat memaksa pesawat untuk turun di lapangan terbang di Sigonella. Menurut kalangan politik di Washington, Amerika Serikat diberikan izin untuk menahan para pembajak namun Craxi mengingkarinya. Craxi memerintahkan Tentara Italia untuk mengepung pesawat untuk melindungi pesawat yang digunakan para pembajak. Langkah ini diambil karena kekhawatiran bahwa para teroris akan menargetkan Italia apabila menggunakan cara Amerika Serikat dalam memberantas teroris dan tradisi diplomatik Italia dengan dunia Arab. Meskipun Amerika menuntut otoritas Italia untuk mengekstradisi teroris Abu Abbas untuk ditahan, Craxi tetap kokoh pada pendiriannya bahwa kejahatan terjadi di wilayah Italia dan Republik Italia berhak melakukan kewenangannya. Abbas melarikan diri ke Yugoslavia dan empat orang lainnya ditahan oleh Amerika Serikat. Abbas akhirnya ditemukan bersalah setelah Invasi Irak 2003 dan dihukum secara in absentia karena Abbas meninggal pada tahun 2004 karena sebab alami. Tindakan Craxi ini dipuji di dalam negeri dan majalah The Economist menggambarkan ia sebagai "Orang Terkuat di Eropa" dan tepuk tangan meriah di Senat Italia termasuk dari lawan-lawan komunisnya.

Craxi akhirnya gagal meraih suara dan akhirnya harus meninggalkan kantor Perdana Menteri pada tanggal 17 April 1987. Ia tetap menjadi Sekretaris PSI.

Titik balik terakhir karier Craxi muncul di bulan Febuari 1992 di mana saat itu seorang Anggota Parlemen dari PSI ditemukan bersalah atas penyuapan dari sebuah perusahaan cleaning service. Anggota Parlemen yang bernama Mario Chiesa meminta perlindungan Craxi namun Craxi malah menuduh balik chiesa. Merasa kecewa dengan Craxi, Chiesa akhirnya memberitahukan semua yang ia tahu. Setelah itu, tim Hakim di Milan mulai melakukan penyelidikan mendalam tentang pembiayaan partai. Pada bulan Juli 1992, Craxi menyadari bahwa dirinya akan terkena imbas dari skandal dan kemudian meminta Kamar Deputi Italia (Parlemen Italia) untuk memberikan kekebalan hukum pada partainya sebagai sesama anggota parlemen dengan menyerukan kemunafikan mereka (anggota Deputi) dan menyerukan solidaritas bersama. Sayangnya Craxi diabaikan. Setelah itu, banyak anggota parlemen yang terlibat dalam skandal-skandal pembiayaan politik yang saat itu terkenal disebut dengan Mani Pulite.
Tuntutan Craxi untuk pertama kalinya diadakan di Desember 1992 dan diikuti lagi di bulan Januari dan Febuari tahun berikutnya. Craxi dijatuhkan banyak tuntutan bersalah atas berbagai kasus tindakan penyuapan dan korupsi. Pengadilan sudah mengajukan otorisasi karena saat itu anggota parlemen kebal hukum kecuali parlemen memberikan otoritasi. Otorisasi ditolak pada tanggal 29 April 1993 setelah Craxi memberikan pidato emosional. Namun ini semua belum berakhir. Ia kembali ke Roma dan tinggal di Hotel Raphael di mana saat itu banyak orang berkumpul dan melemparkan koin uang padanya sambil berteriak "Bettino !Apakah kau juga menginginkan yang ini?".

Setelah Craxi akhirnya dimungkinkan untuk diperiksa, Craxi dihadapkan di Pengadilan yang dipimpin oleh Antonio Di Pietro yang memimpin penyelidikan selama Mani Pulite. Craxi sangat menentang semua tuduhan. Namun pertanyaan tentang "suap berjamaah" antara PSI dan Kristen Demokrat merupakan kesalah besar bagi Antonio Farlani yang juga duduk di sebelahnya dengan menjawab "Suap apa?". Craxi menuduh dirinya sendiri, partainya sendiri, dan banyak pihak telah melakukan pelanggaran hukum dalam dana politik. Dalam urusan ini, Craxi mengklaim bahwa proses pengadilan di suatu negara selalu berjalan lambat namun dalam kasusnya, proses pengadilan berjalan dengan cepat dan Craxi menuduh pengadilan bermotif politik. Ia dituduh untuk melakukan korupsi selama masa jabatannya di politik. Hal ini tidak melibatkan Craxi saja karena pada saat ini, para politisi Italia hampir sebagian besar ditangkap dan dijebloskan ke dalam penjara sehingga menyebabkan ketidakseimbangan politik. Para politisi itu seolah lenyap yang mengakibatkan kesuksesan Silvio Berlusconi dalam Pemilu Maret 1994.

Bettino Craxi akhirnya memutuskan untuk meninggalkan Italia dan berlari ke Tunisia untuk menghindari semua tuduhan hukum pada bulan Mei 1994. Selama pembelaannya, Craxi memberikan pembelaan yang cukup berani yaitu menyatakan bahwa semua partai membutuhkan uang dan mengambil uang ilegal, dan semuanya berhasil mendapatkan uang ilegal itu dan menggunakannya untuk membiayai segala kegiatan mereka. Pembelaan Craxi tidak pernah menggambarkan dirinya tidak bersalah namun ia selalu menggambarkan bahwa "semuanya bersalah". Hal ini menyebabkan ketidakpercayaannya rakyat pada politisi dan pembelaan Craxi dengan cara apapun tidak mendapatkan simpati rakyat dan malah menambah kemarahan rakyat atas perbuatannya. Menurut penyelidikan, uang-uang ilegal yang dinyatakan Craxi untuk digunakan dalam kegiatan politik partai tidak semuanya digunakan untuk partai melainkan masuk ke kantong pribadi mereka.

Gaya hidup Craxi sangat kontras dengan para politisi dan sekretaris partai di Italia. Craxi hidup mewah tanpa masalah keuangan. Ia tinggal di Hotel Raphael, salah satu hotel termahal di pusat kota Roma dan memiliki villa besar di Hammamet, Tunisia. Di awal tahun 1990an, korupsi merupakan endemik bagi masyarakat Italia sedangkan bagi para politisi selama Mani Pulite termasuk Craxi sendiri adalah sebuah kebutuhan yang bergantung pada demokrasi. Seorang anggota terkemuka Partai Sosialis selama bertahun-tahun, Rino Formica membuat lelucon "Biara yang miskin, tetapi biarawannya kaya".
Karakter Craxi yang arogan membuat ia memiliki banyak musuh. Ia pernah memecat bendahara partai, Vincenzo Balzamo yang terbukti melakukan korupsi untuk menonjolkan citra bahwa ia adalah seorang anti-korupsi dan menggunakannya untuk melepaskan semua tuduhan pada dirinya. Craxi juga berteman dengan orang-orang yang kontroversial seperti Siad Barre, Yasser Arafat,dan Zainal Abidin bin Ali. Ali akhirnya membantunya untuk menjaga Craxi untuk berada aman di Tunisia. Craxi juga bersahabat dengan pengusaha Silvio Berlusconi yang nantinya juga akan menjadi Perdana Menteri. Craxi dan Berlusconi merupakan teman dekat. Berlusconi sering memberikan dukungan finansial pada Craxi meskipun Berlusconi sendiri juga terancam masalah hukum karena ini. Craxi juga terkenal membalas jasa Berlusconi dengan memastikan usaha Berlusconi "lancar".

Tokoh lainnya adalah gundik Craxi,Ania Pieroni yang memiliki sebuah stasiun TV di Roma dan Sandra Milo, aktris yang memiliki karier meroket di stasiun televisi konglomerat milik pemerintah, RAI. Craxi juga dikenal tidak pernah meminta maaf atas perbuatannya meskipun Italia sangat mengharapkan permintaan maaf karena Mani Pulite ini. Ia selalu menyatakan bahwa ia tidak melakukan apapun yang belum orang lain lakukan dan bahwa ia sedang dipilih secara tidak adil dan dianiaya.

Craxi menghabiskan sisa hidupnya di Tunisia dengan kekebalan hukum meskipun di Italia ia sudah dihukum penjara 27 tahun karena kejahatan korupsinya. Craxi tetap buron namun selalu menyatakan dirinya tidak bersalah dan tidak pernah kembali ke Italia. Ia meninggal pada tanggal 19 Januari 2000 karena komplikasi diabetes dan dimakamkan di Tunisia.

Karena skandal yang menimpanya, Craxi dianggap sebagai simbol korupsi dan merupakan orang Italia yang paling dibenci untuk sementara waktu. Saat keluar dari Hotel Raphael, ia dilempari koin oleh semua orang yang hadir di sana untuk menunjukan rasa jijik mereka atas Craxi. Bahkan beberapa murid juga melambaikan uang pecahan 1000 lira dan menyanyikan "Bettino, ambil ini juga!" dengan nada lagu Kuba, Guantanamera.



</doc>
<doc id="59135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59135" title="Amintore Fanfani">
Amintore Fanfani

Amintore Fanfani () adalah perdana menteri Italia periode 1954, 1958-1959, 1960-1963, 1982-1983 dan 1987, dan pada 1978 ia menjadi presiden sementara Italia.


</doc>
<doc id="59137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59137" title="Giuseppe Saracco">
Giuseppe Saracco

Giuseppe Saracco () adalah seorang politisi Italia yang pernah menjadi Perdana Menteri Italia antara 24 Juni 1900 hingga 15 Februari 1901.


</doc>
<doc id="59138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59138" title="Antonio Segni">
Antonio Segni

Antonio Segni () adalah seorang politikus Italia yang pernah menjabat Presiden Republik Italia pada periode 1962—1964.

Segni lahir di Sassari (Sardinia). Ia pernah menjabat Perdana Menteri Italia untuk dua kali masa jabatan (1955—1957, 1959—1960). Kemudian, ia terpilih menjadi Presiden Republik Italia pada 6 Mei 1962 (854:443 suara pemilih). Ia mengundurkan diri dari jabatannya pada 6 Desember 1964 setelah menderita serangan lumpuh. Ia adalah seorang profesor hukum di Universitas Sassari.
Segni adalah ayah dari Mario Segni, yang lebih dikenal sebagai Mariotto. Pada masa jabatannya sebagai presiden, ia dituduh mencoba melakukan kudeta bersama Jenderal Giovanni De Lorenzo.


</doc>
<doc id="59139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59139" title="Ramiz Alia">
Ramiz Alia





</doc>
<doc id="59142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59142" title="Enver Hoxha">
Enver Hoxha

Enver Hoxha, (IPA , 16 Oktober 1908–11 April 1985) adalah pemimpin Albania pada akhir Perang Dunia II hingga meninggalnya pada tahun 1985 sebagai Sekretaris Pertama Partai Buruh Albania era Komunis. Ia juga Perdana Menteri Albania pada 1944 - 1954 dan Menteri Luar Negeri Albania (1946 - 1953).





</doc>
<doc id="59147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59147" title="Vyborg">
Vyborg

Vyborg atau Viipuri ialah sebuah kota di Rusia. Jangan dikelirukan dengan:


</doc>
<doc id="59148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59148" title="MPLS">
MPLS

Multiprotocol Label Switching (disingkat menjadi MPLS) yaitu adalah teknologi penyampaian paket pada jaringan backbone berkecepatan tinggi. Asas kerjanya menggabungkan beberapa kelebihan dari sistem komunikasi circuit-switched dan packet-switched yang melahirkan teknologi yang lebih baik dari keduanya.
Sebelumnya, paket-paket diteruskan dengan protokol "routing" seperti OSPF, IS-IS, BGP, atau EGP. Protokol "routing" berada pada lapisan "network" (ketiga) dalam sistem OSI, sedangkan MPLS berada di antara lapisan kedua dan ketiga.

Prinsip kerja MPLS ialah menggabungkan kecepatan "switching" pada "layer 2" dengan kemampuan "routing" dan skalabilitas pada "layer 3". Cara kerjanya adalah dengan menyelipkan "label" di antara "header" "layer 2" dan "layer 3" pada paket yang diteruskan. Label dihasilkan oleh "Label-Switching Router" dimana bertindak sebagai penghubung jaringan MPLS dengan jaringan luar. "Label" berisi informasi tujuan "node" selanjutnya ke mana paket harus dikirim. Kemudian paket diteruskan ke "node" berikutnya, di "node" ini label paket akan dilepas dan diberi label yang baru yang berisi tujuan berikutnya. Paket-paket diteruskan dalam path yang disebut LSP ("Label Switching Path").

Komponen MPLS:


</doc>
<doc id="59153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59153" title="OSI">
OSI

OSI, dapat berarti salah satu kata di bawah ini:


</doc>
<doc id="59156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59156" title="J.K. Rowling">
J.K. Rowling

Joanne Kathleen Rowling atau lebih dikenal sebagai J.K. Rowling (). Sebagai seorang ibu tunggal yang tinggal di Edinburgh, Skotlandia, Rowling menjadi sorotan kesusasteraan internasional pada tahun 1999 saat tiga seri pertama novel remaja Harry Potter mengambil alih tiga tempat teratas dalam daftar "New York Times best-seller" setelah memperoleh kemenangan yang sama di Britania Raya. Kekayaan Rowling semakin bertambah saat seri ke-4, Harry Potter dan Piala Api diterbitkan pada bulan Juli tahun 2000. Seri ini menjadi buku paling laris penjualannya dalam sejarah.

Sebagai seorang lulusan , Rowling berpindah ke Portugal pada tahun 1990 untuk mengajar Bahasa Inggris. Di sana dia berjumpa dan menikah dengan seorang wartawan Portugis. Anak perempuan mereka, Jessica dilahirkan pada tahun 1993. Selepas perkawinannya berakhir dengan perceraian, Rowling berpindah ke Edinburgh bersama-sama dengan anaknya tinggal berdekatan dengan rumah adik perempuan Rowling. Di Edinburgh, Rowling menghadapi masalah untuk menghidupi diri dan anaknya. Semasa hidup dalam kesusahan itu, Rowling mulai menulis sebuah buku. Dikatakan Rowling mendapat ide tentang penulisan buku itu sewaktu dalam perjalanan menaiki kereta api dari Manchester ke London pada tahun 1990. Setelah beberapa kali ditolak, Rowling berhasil menjual buku itu, Harry Potter dan Batu Bertuah untuk jumlah sebanyak $4000.

Menjelang musim panas pada tahun 2000, tiga buku pertama Harry Potter: Harry Potter dan Batu Bertuah, Harry Potter dan Kamar Rahasia, dan Harry Potter dan Tawanan Azkaban telah menangguk keuntungan lebih kurang 480 juta dolar AS dalam masa tiga tahun dengan cetakan 35 juta naskah dalam 35 bahasa. Pada Juli 2000, Harry Potter dan Piala Api telah dicetak buat pertama kalinya sebanyak 5,3 juta naskah dengan pesanan tambahan sebanyak 1,8 juta naskah. Rowling, yang kini salah seorang wanita terkaya di Britania, merancang untuk mengarang tujuh buah buku bagi seri tersebut yang setiap satunya meriwayatkan tentang setiap tahun Harry Potter yaitu seorang bocah penyihir dan temannya berada di Sekolah Sihir Hogwarts. Buku kelimanya, Harry Potter dan Orde Phoenix, telah mulai dipasarkan pada 12 tengah malam 21 Juni 2003, serentak di seluruh dunia selepas lebih kurang 3 tahun buku keempat diterbitkan.

Buku keenam Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran juga telah diluncurkan secara resmi serentak di seluruh dunia pada pukul 12.01 malam 16 Juli 2005. Untuk melancarkan peluncuran buku tersebut, ia mengadakan keramaian istimewa di Edinburgh Castle. Ia melibatkan diri dalam beberapa salam jumpa dan meluangkan waktu dengan pembaca kanak-kanak yang meminati bukunya. Sejauh ini, peluncuran buku keenamnya di seluruh dunia lebih mendapat perhatian dari peluncuran buku Harry Potter yang lain.

Setelah melewati kesuksesan dengan buku keenam, Rowling meluncurkan buku ketujuhnya yang berjudul Harry Potter dan Relikui Kematian pada tahun 2007.

Harry Potter and the Sorcerer’s Stone telah diangkat ke layar lebar di bawah arahan sutradara Chris Colombus yang mulai ditayangkan pada 16 November 2001. Pada ujung minggu pembukaannya di Amerika Serikat, film tersebut telah memecahkan rekor dengan keuntungan sekitar 93,5 juta dolar AS (20 juta dolar lebih banyak dari pemegang rekor terdahulu yaitu film 1999, ""). Pada ujung tahun itu, film tersebut juga telah menjadi film paling banyak mendapat keuntungan sepanjang 2001. Sekuel film seri ini, Harry Potter and the Chamber of Secrets, mulai ditayangkan pada 15 November 2002 dan menjadi film ketiga untuk pembukaan ujung minggu terbaik dalam sejarah pecah panggung.

Film ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban telah mulai ditayangkan pada 4 Juni 2004.

Penghujung Desember 2001, Rowling menikah dengan Dr. Neil Murray di rumah mereka di Skotlandia. Anak kedua dan anak lelaki pertama mereka, David Gordon Rowling Murray, dilahirkan pada 24 Maret 2003, di Royal Infirmary, Edinburgh. Untuk menjaga anaknya itu, Rowling mengatakan dia akan jarang muncul di depan orang banyak dan menandatangani buku kelima yang pada saat itu baru dilancarkan. Tak berapa lama selepas mengumumkan buku keenam seri Harry Potter setelah sempura ditulis, Rowling melahirkan anak perempuan pada 23 Januari 2005 dan dinamai Mackenzie Jean Rowling Murray.

Kini, J.K. Rowling telah selesai mengarang buku ketujuh dan terakhir dari seri tersebut. Ia mengatakan ia tidak akan menyambung lagi seri itu dan ia ingin mencoba mengarang suatu genre yang baru.




</doc>
<doc id="59164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59164" title="Makanan pokok">
Makanan pokok

Makanan pokok (Bahasa Inggris: "staple food" atau "staple" saja) adalah makanan yang menjadi gizi dasar. Makanan pokok biasanya tidak menyediakan keseluruhan nutrisi yang dibutuhkan tubuh, oleh karenanya biasanya makanan pokok dilengkapi dengan lauk pauk untuk mencukupkan kebutuhan nutrisi seseorang dan mencegah kekurangan gizi.

Makanan pokok berbeda-beda sesuai dengan keadaan tempat dan budaya, tetapi biasanya berasal dari tanaman, baik dari serealia seperti beras, gandum, jagung, maupun umbi-umbian seperti kentang, ubi jalar, talas dan singkong. Roti, mi (atau pasta), nasi, bubur, dan sagu dibuat dari sumber-sumber tersebut.

Suku bangsa yang secara tradisional merupakan pemburu seperti orang Eskimo menjadikan daging dan ikan sebagai makanan utama.


</doc>
<doc id="59166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59166" title="Hendrik Antoon Lorentz">
Hendrik Antoon Lorentz

Hendrik Antoon Lorentz (1853-1928) ialah fisikawan Belanda yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika bersama dengan Pieter Zeeman pada 1902.

Dilahirkan di Arnhem, Belanda. Ia belajar di Universitas Leiden. Pada usia 19 tahun ia kembali ke Arnhem dan mengajar di salah satu SMA di sana. Sambil mengajar, ia menyiapkan tesis doktoral yang memperluas teori James Clerk Maxwell mengenai elektromagnet yang meliputi rincian dari pemantulan dan pembiasan cahaya.

Pada 1878 ia menjadi guru besar fisika teoretis di Leyden yang merupakan tempat kerja pertamanya. Ia tinggal di sana selama 34 tahun, lalu pindah ke Haarlem. Lorentz meneruskan pekerjaannya untuk menyederhanakan teori Maxwell dan memperkenalkan gagasan bahwa medan elektromagnetik ditimbulkan oleh muatan listrik pada tingkat atom. Ia mengemukakan bahwa pemancaran cahaya oleh atom dan berbagai gejala optik dapat dirunut ke gerak dan interaksi energi atom.

Pada 1896, salah satu mahasiswanya Pieter Zeeman menemukan bahwa garis spektral atom dalam medan magnet akan terpecah menjadi beberapa komponen yang frekuensinya agak berbeda. Hal tersebut membenarkan pekerjaan Lorentz, sehingga mereka berdua dianugerahi Hadiah Nobel pada 1902.

Pada 1895, Lorentz mendapatkan seperangkat persamaan yang mentransformasikan kuantitas elektromagnetik dari suatu kerangka acuan ke kerangka acuan lain yang bergerak relatif terhadap yang pertama meski pentingnya penemuan itu baru disadari 10 tahun kemudian saat Albert Einstein mengemukakan teori relativitas khususnya.

Lorentz (dan fisikawan Irlandia G.F. Fitzgerald secara independen) mengusulkan bahwa hasil negatif eksperimen Michelson-Morley bisa dipahami jika panjang dalam arah gerak relatif terhadap pengamat mengerut. Eksperimen selanjutnya memperlihatkan bahwa meski terjadi pengerutan, hal itu bukan karena penyebab yang nyata dari hasil Michelson dan Edward Morley. Penyebabnya ialah karena tiadanya 'eter' yang berlaku sebagai kerangka acuan universal.



</doc>
<doc id="59197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59197" title="Ahlul Bait">
Ahlul Bait

Ahlul-Bait () adalah istilah yang berarti "Orang Rumah" atau keluarga. Dalam tradisi Islam istilah itu mengarah kepada keluarga Muhammad. Terjadi perbedaan dalam penafsiran baik Muslim Syi'ah maupun Sunni. Syi'ah berpendapat bahwa Ahlul Bait mencakup lima orang yaitu Ali, Fatimah, Hasan dan Husain sebagai anggota Ahlul Bait (di samping Muhammad). Sementara Sunni berpendapat bahwa Ahlul Bait adalah keluarga Muhammad dalam arti luas, meliputi istri-istri dan cucu-cucunya, hingga kadang-kadang ada yang memasukkan mertua-mertua dan menantu-menantunya.

Kaum Syi’ah lebih mengkhususkan istilah Ahlul Bait Muhammad yang hanya mencakup Ali dan istrinya Fatimah, putri Muhammad beserta putra-putra mereka yaitu al-Hasan dan al-Husain (4 orang ini bersama Muhammad juga disebut Ahlul Kisa atau yang berada dalam satu selimut) dan keturunan mereka.

Hal ini diperkuat pula dengan hadits-hadits seperti contoh berikut:
Makna “Ahlul Bait” dalam pengertian naqliyah berarti keturunan Rasulullah yang diharamkan menerima zakat. Pengertian ini dianut sebagian kalangan.

Kalangan Sufi dan sebagian kaum Sunni menyatakan bahwa Ahlul-Bait adalah anggota keluarga Muhammad yang dalam hadits disebutkan haram menerima zakat, seperti keluarga Ali dan Fatimah beserta putra-putra mereka (Hasan dan Husain) serta keturunan mereka. Juga keluarga Abbas bin Abdul-Muththalib, serta keluarga-keluarga Ja’far dan Aqil yang bersama Ali merupakan putra-putra Abu Thalib.

Adapun risalah lengkap sebagaimana yang tercantum dalam Shahih Muslim adalah sebagai berikut:

Kaum Sufi yang memiliki keterikatan dengan Ahlul Kisa, yaitu keluarga Ali bin Abu Talib k.w. dan Fatimah az-Zahra baik secara zhahir (faktor keturunan) dan secara bathin (do'a dan amalan) sangat mendukung keutamaan Ahlul Kisa. Tetapi, Sufi berpendapat bahwa Ahlul Bait bukan hanya Ahlul Kisa sesuai dengan "hadits tsaqalayn". Sufi berpendapat bahwa Ahlul Bait adalah mereka yang haram menerima zakat, yaitu keluarga Ali, Aqil dan Ja'far (yang merupakan putra-putra Abu Thalib) dan keluarga Abbas (Hadits Shahih Muslim dari Zaid bin Arqam). Dengan demikian kaum Sufi dalam hal kekhalifahan memiliki perbedaan tajam dengan kaum Syi'ah.

Shahīh Muslim, vol. 7, hal. 130

Sunan at-Turmudzi, Kitab "al-Manâqib"
Imam Turmudzi menulis di bawah hadits ini, "Hadits ini "shahīh" dan ber"sanad" baik, serta merupakan hadits terbaik yang pernah dikutip mengenai hal ini."

Kaum Syi'ah, khususnya Mazhab Dua Belas Imam menafsirkan bahwa Ahlul Bait adalah "anggota rumah tangga" Muhammad dan mempercayai bahwa mereka terdiri dari: Muhammad, Ali bin Abi Thalib, Fatimah az-Zahra, Hasan bin Ali, dan Husain bin Ali.

Kaum Syi'ah percaya bahwa yang dimaksud dengan Ahlul Bait hanya sebatas Keluarga Ali bin Abi Thalib yang menurut mereka telah disucikan sesuai dengan "ayat tathîr" (penyucian) (QS. Al-Ahzab [33]:33), adalah mereka yang termasuk dalam "Ahlul-Kisa" yaitu Muhammad, Ali, Fatimah, Hasan dan Husain serta 9 imam berikutnya yang merupakan keturunan dari Husain.

Sesuai dengan hadits di atas, Syi'ah berpendapat bahwa istri-istri Muhammad tidak termasuk dalam Ahlul Bait, sebagaimana pendapat Sunni yang memasukkan istri-istri Muhammad.

Kaum Syi'ah dulunya adalah pembela 'Ali dan Keluarganya ketika terjadi perseteruan dengan Muawiyyah bin abu sufyan, belakangan dari mereka timbulah kelompok ekstrem yang dinamakan Rafidah yang sekarang ajarannya mendominasi Kaum Syi'ah diseluruh dunia.

Mereka Syi'ah Rafidah berlebih-lebihan terhadap Ahlul Bait dan dalam mengaggungkan imam-imam mereka, Al Kulainy dalam kitabnya "al-Kaafi" -yang mana ini merupakan
kitab yang paling shahih menurut Rafidhah-, dia telah mengkhususkan di
dalamnya bab-bab yang menguatkan sikap ekstrem tersebut.

Contohnya: di jilid I, hal 261, dia berkata,

""Bab bahwasanya para imam mengetahui apa yang telah lalu dan apa yang akan datang, serta bahwasanya tidak adasesuatu apapun yang tersembunyi dari pengetahuan mereka.”"

Dia juga telah meriwayatkan dalam halaman yang sama dari sebagian sahabat-sahabatnya bahwa mereka mendengar Abu Abdillah "‘alaihis salam" (yang dia maksud adalah Ja’far ash-Shadiq) berkata,

"“Sesungguhnya apa-apa yang ada di dalam surya dan aku mengetahui apa yang telah lalu serta yang akan datang.”"

Dia juga berkata dalam jilid I, hal 258,

"“Bab bahwasanya para imam mengetahui kapan mereka akan mati dan mereka tidak akan mati kecuali dengan kemauan mereka sendiri.”"

Salah seorang syaikh dari kaum Syi'ah /Rafidah Baqir al-faly yang mengatakan bahwasanya Nabiyullah Isa "‘alaihis salam" mendapatkan kehormatan untuk menjadi budak Ali bin Abi Thalib,

“Wahai para manusia, beberapa hari yang lalu telah dirayakan hari
kelahiran Isa al-Masih, yang telah mendapatkan kehormatan untuk menjadi budak Ali bin Abi Thalib!”

Selain itu Berkata Ni’matullah al-Jazairy dalam kitabnya "al-Anwar an-Nu’maniyah" (jilid I, hal 30),

Ali bin Abi Thalib pernah berkata,

"Demi Allah, sesungguhnya aku bersama Ibrahim ketika dilemparkan ke dalam api dan akulah yang menjadikan api itu dingin serta menyelamatkan. Aku juga bersama Nuh di kapalnya lantas akulah yang menyelamatkan dia dari ketenggelaman. Aku juga bersama Musa, lantas aku ajarkan Taurat kepadanya. Aku jugalah yang menjadikan Isa berbicara saat dia masih dalam buaian, kemudian kuajarkan Injil padanya. Akulah yang bersama Yusuf di dalam sumur, lantas kuselamatkan dia dari tipu daya saudara-saudaranya. Dan aku bersama Sulaiman di atas permadani, kemudian aku hembuskan angin baginya.”"

Para 'Ulama Islam telah sepakat akan kesesatan sekte Syi'ah Rafidah bahkan dikatakan bukan bagian dalam islam karena sikap berlebih-lebihan mereka yang menempatkan imam-imam pada posisi lebih tinggi dari Allah.
Kaum Sunni juga mempercayai hadits sahih mengenai keistimewaan kedudukan Ahlul Bait tersebut seperti kaum Syi'ah, meskipun kaum Sunni tidak berpendapat bahwa hak kepemimpinan umat (khalifah) harus dipegang oleh keturunan Ahlul Bait. Hadits itu juga menyatakan bahwa kedua cucu Muhammad, yaitu Hasan bin Ali dan Husain bin Ali, adalah "sayyid" (pemuka).

Muhammad bin Abdul Wahhab menolak pengistimewaan yang berlebihan terhadap keturunan Ahlul Bait. Ini kemungkinan disebabkan karena pertentangan mereka terhadap kaum Syi'ah, meskipun kaum Sunni pada umumnya tetap memandang hormat terhadap para keturunan Ahlul Bait.

Kaum Salafi berpendapat bahwa istilah Ahlul Bait tidak hanya mencakup keluarga Ali, akan tetapi keluarga Muhammad mencakup seluruh umat Muslim yang taat, sebab hubungan kekeluargaan tersebut adalah berdasarkan "takwa" pada kepercayaan Islam, dan bukan berdasarkan pada darah keturunan. Kaum Salafi percaya bahwa setiap orang yang taat adalah bagian dari Ahlul Bait, dan bahwa beberapa orang secara khusus disebutkan sebagai bagian daripadanya. Beberapa orang ini, adalah istri-istri Muhammad, yang menurut pendapat mereka disebutkan di dalam Al Qur'an sebagai bagian dari Ahlul Bait (QS. al-Ahzab [33]: 33).

Dia shallallahu ‘alaihi wasallam bersabda:

“Dan Ahlul bait-ku. Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku, Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku, Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku.” Kemudian Hushoin (seorang tabi’in yang meriwayatkan dari Zaid) berkata, “Siapakah Ahlul bait-nya wahai Zaid? Bukankah para istri dia termasuk Ahlul bait-nya?” Zaid menjawab, “Para istri dia termasuk Ahlul bait-nya. Tetapi Ahlul bait-nya juga adalah siapa yang haram menerima sedekah sepeninggal dia.” “Siapakah mereka itu?” tanya Hushoin. Zaid menjawab, “Mereka adalah keluarga Ali, keluarga Ja’far, keluarga Aqil, dan keluarga Abbas.” “Mereka semua diharamkan menerima sedekah?” tanya Hushoin. Zaid menjawab, “Benar.” (HR. Muslim)

Kaum Sufi menyepakati bahwa semua pendiri "Tariqah Mu'tabaroh" mestilah dari golongan Ahlul Bait, yaitu berasal dari keturunan Hasan bin Ali atau Husain bin Ali.

Para "masyaikh" pendiri tariqah-tariqah Islam setelah wafatnya Rasulullah yang merupakan golongan Ahlul Bait, misalnya:

Silsilah ajaran mereka kebanyakannya melalui Imam Ja'far ash-Shadiq, dan semuanya mendapat sanad dari Ali bin Abi Thalib. Tariqah Naqsyabandiah adalah satu-satunya tariqah yang juga mendapat sanad dari Abu Bakar.

Kaum Sufi berpendapat kekhalifahan ada 2 macam, yaitu:

Menurut kalangan Sufi kekhalifahan yang "zhahir" (lahiriah) boleh saja dipegang oleh orang muslim yang kurang beriman atau mukmin tetapi kurang bertakwa, dalam keadaan darurat atau karena sudah takdir yang tak bisa dihindari. Hal ini dibuktikan dengan tidak adanya perkataan ‘athii’ sebelum ‘waliyyul amri’, kata ‘athii’ atau "taatlah" hanya ditempelkan kepada ‘Allah’ kemudian ditempelkan kepada ‘Rasul’ sehingga lafadz lengkapnya menjadi, ”Athiiullahu wa athiiurasuul wa ulil amri minkum”. Berarti taat yang mutlak hanya kepada Allah dan Rasulnya. Taat kepada ulil amri (pemimpin) dapat dilakukan dengan syarat ia taat lebih dulu kepada Allah dan Rasulnya. Memilih seorang pemimpin atas dasar ketaatan kepada Allah adalah hal yang logis dan jauh lebih mudah daripada memilih seorang pemimpin atas dasar 'maksum' atau kesucian, karena 'taat' kepada Allah adalah suatu yang dapat terlihat kurang-lebihnya di dalam kehidupan seseorang.

Dengan kata lain ayat ini dalam pandangan kaum Sunni dan kaum Sufi menunjukkan tidak adanya syarat ‘maksum’ bagi Waliyyul Amri (pemimpin pemerintahan). Sangat mungkin ini adalah petunjuk Allah bagi umat Islam untuk menerima siapapun pemimpinnya di setiap zaman, selama ia taat kepada Allah dan Rasulnya, karena sesuai dengan akal sehat yang dimiliki umat manusia bahwa ‘tak ada yang mengetahui hamba Allah yang suci atau ‘maksum’, kecuali Allah sendiri.’

Kekhalifahan bathin, karena harus mempunyai syarat kewalian dalam pengertian bathin, tak mungkin dijatuhkan kecuali kepada orang mukmin yang bertakwa dan dicintai Allah (Surat Yunus 62-64). Kekhalifahan bathin atau jabatan Waliyyul Mursyid (pemimpin rohani) adalah mereka yang mempunyai ilmu dan karakter (kurang-lebih) seperti Nabi Khidir di dalam Surat Al Kahfi. Hikmah tidak disebutkannya kata 'Nabi Khidir' juga boleh jadi mengisyaratkan setiap zaman akan ada manusia yang terpilih seperti itu.

Di dalam sejarah tarekat kaum Sufi, para Wali Mursyid sebagian besarnya adalah keturunan Ali dari Fatimah baik melalui Hasan dan Husain. Menurut kaum Sufi memaksakan kekhalifahan zhahir hanya untuk keluarga Ali adalah suatu yang musykil/mustahil karena bila menolak 3 khalifah sebelumnya (yang telah disetujui oleh mayoritas) berarti membuat perpecahan dalam umat Islam, juga bertentangan dengan prinsip akal sehat, karena boleh jadi seorang kurang ber-taqwa tetapi dalam hal pemerintahan sangat cakap. Sedangkan seorang yang ber-taqwa justru mungkin saja tidak menguasai masalah pemerintahan.

Bila menganggap Imamah adalah Khalifah Bathin mungkin saja bisa, tetapi membatasi hanya 12 bertentangan dengan banyak hadits shahih tentang para Wali Allah yang tidak pernah disebut dari keluarga tertentu, apalagi dengan pembatasan jumlahnya. Idealnya memang seorang Khalifah zhahir (Waliyyul Amri) dipilih dari mereka yang juga menjabat Khalifah bathin (Waliyyul Mursyid). Tapi pertanyaannya siapakah yang mengetahui Wali-wali Allah, apalagi yang berderajat Waliyyul Mursyid, kalau bukan Allah sendiri.

Berkembangnya Ahlul-Bait walaupun sepanjang sejarah kekuasaan Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah mengalami penindasan luar biasa, adalah berkah dari do’a Muhammad kepada mempelai pengantin Fatimah putri dia dan Ali di dalam pernikahan yang sangat sederhana.

Setelah mengalami titik noda paling kelam dalam sejarah Bani Umayyah, dimana cucu Nabi SAW, al-Husain bersama keluarga dibantai di Karbala, pemerintahan berikutnya dari Bani Abbasiyah yang sebetulnya masih kerabat (diturunkan melalui Abbas bin Abdul-Muththalib) tampaknya juga tak mau kalah dalam membantai keturunan Nabi SAW yang saat itu sudah berkembang banyak baik melalui jalur Ali Zainal Abidin satu-satunya putra Husain bin Ali yang selamat dari pembantaian di Karbala, juga melalui jalur putra-putra Hasan bin Ali.

Menurut berbagai penelaahan sejarah, keturunan Hasan bin Ali banyak yang selamat dengan melarikan diri ke arah Barat hingga mencapai Maroko. Sampai sekarang, keluarga kerajaan Maroko mengklaim keturunan dari Hasan melalui cucu dia Idris bin Abdullah, karena itu keluarga mereka dinamakan dinasti Idrissiyyah. Selain itu pula, ulama-ulama besar seperti Syekh Abu Hasan Syadzili Maroko (pendiri Tarekat Syadziliyah) yang nasabnya sampai kepada Hasan melalui cucunya Isa bin Muhammad.

Mesir dan Iraq adalah negeri yang ulama Ahlul Baitnya banyak dari keturunan Hasan dan Husain. Abdul Qadir Jaelani seorang ulama yang dianggap sebagai Sufi terbesar dengan julukan ‘Mawar kota Baghdad’ adalah keturunan Hasan melalui cucunya Abdullah bin Hasan al-Muthanna.

Persia hingga ke arah Timur seperti India sampai Asia Tenggara (termasuk Indonesia) didominasi para ulama dari keturunan Husain bin Ali. Bedanya, ulama Ahlul Bait di tanah Parsi banyak dari keturunan Musa al-Kadzim bin Ja'far ash-Shadiq seperti Ayatullah Ruhollah Khomeini karena itu ia juga bergelar Al-Musawi karena keturunan dari Imam Musa al-Kadzim, sedangkan di Hadramaut (Yaman), Gujarat dan Malabar (India) hingga Indonesia ulama Ahlul Baitnya banyak dari keturunan Ali Uraidhi bin Jafar ash-Shadiq terutama melalui jalur Syekh Muhammad Shahib Mirbath dan Imam Muhammad Faqih Muqaddam ulama dan sufi terbesar Hadramaut di zamannya (abad 12-13M).

Walaupun sebagian besar keturunan Ahlul Bait yang ada di Nusantara termasuk Indonesia adalah dari Keturunan Husain bin Ali namun terdapat juga yang merupakan Keturunan dari Hasan bin Ali, bahkan Keturunan Hasan bin Ali yang ada di Nusantara ini sempat memegang pemerintahan secara turun temurun di beberapa Kesultanan di Nusantara ini, yaitu Kesultanan Brunei, Kesultanan Sambas dan Kesultanan Sulu sebagaimana yang tercantum dalam Batu Tarsilah / Prasasti dan beberapa Makam dan juga Manuskrip yang tersebar di Brunei, Sambas (Kalimantan Barat) dan Sulu (Selatan Filipina), yaitu melalui jalur Sultan Syarif Ali (Sultan Brunei ke-3) yang merupakan keturunan dari Syarif Abu Nu'may Al Awwal. Sementara dari keturunan Husain bin Ali memegang kesultanan di Jawa bagian barat, yang berasal dari Syarif Hidayatulah, yaitu Kesultanan Cirebon (yang kemudian pecah menjadi tiga kerajaan, Kesultanan Kasepuhan, Kanoman dan Kacirebonan) dan Kesultanan Banten. Sebagai kerurunan Syarif Hidayatulah keturunan merekapun berhak menyandang gelar Syarif/Syarifah, namun dari keturunan Syarif Hidayatullah gelar tersebut akhirnya dilokalisasi menjadi Pangeran, Tubagus/Ratu (Banten) dan Raden (Sukabumi, Bogor).

Mazhab yang dianut para ulama keturunan Husain pun terbagi dua; di Iran, Iraq dan sekitarnya menganut Syi’ah, sedangkan di Yaman, India hingga Indonesia menganut Sunni yang condong kepada tasawuf). Para ulama keturunan Hasan dari Mesir hingga Maroko hampir semuanya adalah kaum Sunni yang condong kepada tasawuf.


</doc>
<doc id="59198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59198" title="Perunggu">
Perunggu

Perunggu adalah campuran tembaga dengan unsur kimia lain, biasanya dengan timah, walaupun bisa juga dengan unsur-unsur lain seperti fosfor, mangan, alumunium, atau silikon. Perunggu bersifat keras dan digunakan secara luas dalam industri. Perunggu sangat penting pada masa lampau, bahkan pernah suatu masa disebut sebagai Zaman Perunggu.

Ditemukannya perunggu membuat manusia bisa menciptakan benda-benda perunggu yang lebih baik daripada segala benda yang diciptakan pada zaman sebelumnya. Alat-alat, senjata, dan material bangunan lainnya yang dibuat dari perunggu bisa lebih keras dan lebih tahan daripada peralatan sebelumnya yang terbuat dari batu dan tembaga. Pada awalnya perunggu dicampur dengan arsenik untuk membentuk perunggu arsenik. Berikutnya timah yang digunakan, dan timah menggantikan posisi arsen di akhir abad ke-3 sebelum masehi. Perunggu timah lebih unggul dibandingkan perunggu arsenik karena proses pembentukan dan pembuatannya lebih mudah. Selain itu, timah juga tidak beracun, jika dibandingkan dengan arsen yang beracun.

Perunggu dari timah yang tertua diperkirakan berasal dari sejak milenium ke-4 sebelum masehi di Susa (Iran) dan beberapa situs kuno lainnya di China, Luristan (Iran) dan Mesopotamia (Iraq).


</doc>
<doc id="59231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59231" title="Padmé Amidala">
Padmé Amidala

Padmé Naberrie (46 BBY – 19 BBY) adalah seorang tokoh penting dalam dunia fiksi "Star Wars". Padmé Amidala dimainkan oleh Natalie Portman dalam trilogi prekuel. Ia pertama menjabat sebagai Her Royal Highness, Queen Amidala di dunianya Naboo, dan kemudian sebagai Her Excellency, Senator Amidala. Padmé adalah istri Anakin Skywalker dan ibu kandung Princess Leia Organa dan Luke Skywalker. Walaupun usianya muda, Padmé adalah politisi berpengaruh dalam senat Galactic Republic dan salah satu pendiri dari "Alliance to Restore the Republic", lebih dikenal dengan nama Rebel Alliance.


</doc>
<doc id="59239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59239" title="Buruh">
Buruh

Buruh, pekerja, worker, laborer, tenaga kerja atau karyawan pada dasarnya adalah manusia yang menggunakan tenaga dan kemampuannya untuk mendapatkan balasan berupa pendapatan baik berupa uang maupun bentuk lainya kepada Pemberi Kerja atau pengusaha atau majikan.

Pada dasarnya, buruh, Pekerja, Tenaga Kerja maupun karyawan adalah sama. namun dalam kultur Indonesia, "Buruh" berkonotasi sebagai pekerja rendahan, hina, kasaran dan sebagainya. sedangkan pekerja, Tenaga kerja dan Karyawan adalah sebutan untuk buruh yang lebih tinggi, dan diberikan cenderung kepada buruh yang tidak memakai otot tetapi otak dalam melakukan kerja. Akan tetapi pada intinya sebenarnya keempat kata ini sama mempunyai arti satu yaitu Pekerja. Hal ini terutama merujuk pada Undang-undang Ketenagakerjaan, yang berlaku umum untuk seluruh pekerja maupun pengusaha di Indonesia.

Buruh dibagi atas 2 klasifikasi besar:


Flexibel Labour Market (pasar tenaga kerja yang fleksibel) adalah pasar tenaga kerja yang ditentukan oleh mekanisme permintaan dan penawaran bebas antara pencari kerja, agen pencari kerja dan perusahaan yang membutuhkan tenaga kerja.

Pemerintah Indonesia termasuk di antara negara-negara yang mengadopsi kebijakan Flexibel Labour Market (pasar tenaga kerja yang fleksibel), sebagai bagian dari upaya untuk mengurangi pengangguran dan kemiskinan, yang belum secara signifikan berkurang setelah efek panjang dari krisis ekonomi 1998 (Bappenas, 2004; Widianto, 2006). Bentuk nyata dari kebijakan tersebut adalah adanya pekerja kontrak dan outsourcing. Istilah outsourcing ini secara formal muncul dalam Usulan Reformasi Kebijakan Ketenagakerjaan Bappenas 2005. Outsourcing dipandang sebagai salah satu cara untuk memperbaiki proses perekrutan melalui praktik-praktik yang fleksibel di tempat kerja (AKATIGA, 2006:2)

Pasar tenaga kerja yang fleksibel, setidaknya memiliki sejumlah ciri berikut:

Peningkatan fleksibilitas pasar tenaga kerja terjadi paling cepat di sektor manufaktur. Alasan berkenaan dengan penggunaan pekerja kontrak dan outsourcing, adalah:

Pada awalnya, flexibilisasi terjadi pada pekerja di bagian pendukung di sektor manufaktur, seperti pekerja kebersihan, keamanan, sopir, operator gudang dan catering yang memang diizinkan oleh hukum. Namun, belakangan juga merambah para pekerja di lini produksi utama akibat lemahnya pengawasan dan sikap permisif pemerintah.

Tenaga Kerja adalah penduduk yang berumur di dalam batas usia kerja. Batas usia kerja di Indonesia ialah minimum 10 Tahun, tanpa batas usia maksimum.

Buruh adalah mereka yang berkerja pada usaha perorangan dan di berikan imbalan kerja secara harian maupun borongan sesuai dengan kesepakatan kedua belah pihak, baik lisan maupun tertulis, yang biasanya imbalan kerja tersebut diberikan secara harian. Buruh ada 2 yaitu Tenaga Kerja Harian ( Harian Tetap dan Harian Lepas) dan Tenaga Kerja Borongan.
Tenaga kerja tetap (permanent employee) yaitu pekerja yang memiliki perjanjian kerja dengan pengusaha untuk jangka waktu tidak tertentu (permanent). Tenaga kerja tetap, menurut PMK-252 ditambahkan menjadi sebagai berikut: Pegawai tetap adalah pegawai yang menerima atau memperoleh penghasilan dalam jumlah tertentu secara teratur, termasuk anggota dewan komisaris dan anggota dewan pengawas yang secara teratur terus menerus ikut mengelola kegiatan perusahaan secara langsung, serta pegawai yang bekerja berdasarkan kontrak untuk suatu jangka waktu tertentu sepanjang pegawai yang bersangkutan bekerja penuh (full time) dalam pekerjaan tersebut.
Pegawai tidak tetap/tenaga kerja lepas adalah pegawai yang hanya menerima penghasilan apabila pegawai yang bersangkutan bekerja, berdasarkan jumlah hari bekerja, jumlah unit hasil pekerjaan yang dihasilkan atau penyelesaian suatu jenis pekerjaan yang diminta oleh pemberi kerja. Yang di dapat atau Hak Teanaga kerja Lepas yaitu mendapat gaji sesuai kerjanya atau waktu kerja mereka, tanpa mendapat jaminan sosial. Karena Tenaga Kerja tersebut bersifat kontrak, setelah kontrak selesai, hubungan antara pekerja dan pemberi kerja pun juga selesai.

Penghasilan pegawai tidak tetap atau tenaga kerja lepas, berupa upah harian, upah mingguan, upah satuan, upah borongan atau upah yang dibayarkan secara bulanan;

Tenaga Kerja Indonesia (disingkat TKI) adalah sebutan bagi warga negara Indonesia yang bekerja di luar negeri (seperti Malaysia, Timur Tengah, Taiwan, Australia dan Amerika Serikat) dalam hubungan kerja untuk jangka waktu tertentu dengan menerima upah. Namun, istilah TKI seringkali dikonotasikan dengan pekerja kasar. TKI perempuan seringkali disebut Tenaga Kerja Wanita (TKW).

Borongan atau pocokan yaitu hubungan kerja berdasarkan kerja borongan lepas dengan pembagian hasil menurut upah atas satuan hasil kerja atau upah yang diterima berdasarkan barang yang dapat diselesaikannya.

Tenaga lepas atau pekerja lepas (Bahasa Inggris: freelance), adalah seseorang yang bekerja sendiri dan tidak berkomitmen kepada majikan jangka panjang tertentu.

Istilah "tenaga lepas" atau "pekerja lepas" adalah kata nomina untuk seseorang yang melakukan suatu pekerjaan. Pekerjaan yang mereka jalani sendiri disebut "pekerjaan lepas". Dalam bentuk bahasa Inggrisnya, ""freelance"", istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Sir Walter Scott (1771-1832) dari Britania Raya dalam novelnya ""Ivanhoe"" untuk menggambarkan seorang "tentara bayaran abad pertengahan" atau metafora untuk sebuah "tombak yang bebas" (""free-lance"") (menunjukkan bahwa tombak tidak disumpah untuk melayani majikan apapun, bukan bahwa tombak tersedia gratis).

Bidang yang umum di mana seseorang dapat menjadi tenaga lepas meliputi: jurnalisme, penerbitan buku, penerbitan jurnal, dan bentuk-bentuk menulis, redaktur, redaktur-cetak, pengoreksi-cetak, pengindeksan, penyalin tulisan, programer komputer dan desain grafis, konsultan dan penerjemah

Praktak tenaga lepas sangat bervariasi. Beberapa memerlukan klien mereka untuk menandatangani kontrak tertulis, sementara yang lain dapat melakukan pekerjaan berdasarkan perjanjian lisan, yang mungkin dilaksanakan melalui sifat pekerjaan tersebut. Beberapa pekerja lepas dapat memberikan perkiraan tertulis dari hasil kerja mereka dan meminta pembayaran di muka dari klien mereka.

Pekerja bangunan (Bahasa Inggris: labour) biasa disebut juga buruh bangunan. Pembangunan gedung kantor, rumah pribadi, sampai jalan dan jembatan, tak lepas dari peran mereka. Tenaga dan kerja mereka masih sangat dibutuhkan. Tempat tujuan profesi pekerja bangunan tentu saja perkotaan. Sebenarnya di desa juga ada pekerjaan, tetapi sedikit menyerap tenaga kerja. Sifat pekerjaan terbagi atas pekerjaan bangunan pribadi dan pekerjaan yang dikelola oleh suatu perusahaan.

Pekerja bangunan atau ada juga yang menyebut sebagai kuli bangunan terbagi atas dua tingkat. Yang pertama Tenaga atau Laden, ada juga yang menyebutnya Layan. Yang kedua Tukang. Tenaga atau Laden bertugas melayani apa saja kebutuhan Tukang dalam bekerja. Tukang bertugas mengerjakan proses berdirinya suatu bangunan. Tentu saja Tukang tingkatnya lebih tinggi dibanding Tenaga atau Laden. Karena itu bayaran hariannya berbeda.

Tukang juga terbagi menjadi dua, yaitu Tukang Kayu dan Tukang Batu. Biasanya kedua Tukang ini bekerjasama berdasar keahlian. Tapi terkadang ada juga yang mampu merangkap. Seperti halnya pada kepegawaian dengan tingkatan pangkat, pada pekerja bangunan juga mengenal tingkatan karier. Tingkatan terendah adalah Tenaga atau Laden/Layan. Tingkat selanjutnya yang lebih tinggi tentu saja Tukang. Karier profesi pekerja bangunan rata-rata hanya sampai pada tingkat Tukang. Di mana pada tingkat ini biasanya sudah mempunyai spesialisasi tersendiri, misalnya spesialis pemasangan keramik, spesialis finishing pengecatan, spesialis pemasangan kaca, dll. Namun pada dasarnya mereka mempunyai keahlian yang sama dalam pembuatan tembok bangunan.

Sebenarnya karier profesi sebagai Tukang masih bisa berlanjut lagi, tetapi jarang terjadi. Urutan kenaikan karier setelah Tukang adalah Kepala Tukang, Mandor, dan tentu saja Pemborong Bangunan atau bahkan Bos Borong. Kepala Tukang diambil dari Tukang yang nantinya bertanggung jawab terhadap mandor atas apa saja yang dikerjakan.

Buruh selama ini dipersepsikan sebagai kelompok pekerja di pabrik yang berjumlah ratusan hingga ribuan orang. Dengan kekuatan kuantitatif yang dimiliki oleh buruh, asosiasi yang menaungi mereka memiliki kekuatan untuk mendapatkan posisi tawar saat berhadapan dengan pemilik perusahaan ataupun pemerintah.

Secara umum pengertian Pekerja/Buruh adalah setiap orang yang bekerja dengan menerima upah atau imbalan dalam bentuk lain.

Pengertian buruh di masyarakat adalah orang yang bekerja di wilayah-wilayah “ kasar” seperti pekerja bangunan, pekerja yang bekerja dipabrik.

Merujuk ke Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), Buruh adalah orang yang bekerja untuk orang lain dengan mendapat upah. Sedangkan karyawan adalah orang yang bekerja pada suatu lembaga (kantor, perusahaan, dan sebagainya) dengan mendapat gaji (upah).

Meskipun KBBI memadankan kedua kata buruh dan karyawan dengan kata pekerja (orang yang melakukan suatu pekerjaan), tetapi kedua istilah pertama punya perbedaan yang mendasar, setidaknya berdasarkan apa yang didefinisikan KBBI.

Buruh adalah orang yang bekerja untuk orang lain, sedangkan karyawan bekerja untuk suatu lembaga atau instansi atau perusahaan.

Sedangkan karyawan (Bahasa Inggris: employee) terikat dalam kontrak kerja dengan lembaga atau perusahaan atau instansi. Ada kontrak tertulis yang ditandatangani kedua belah pihak. Ada gaji yang dibayar. Ada tunjangan yang ditambahkan. Ada fasilitas yang diberikan. Jumlah karyawan lebih dari seorang. Bekerja dalam kurun waktu yang telah ditentukan. Walaupun si karyawan kenal dengan pemilik perusahaan, niscaya tidak ada hubungan apa-apa antara keduanya. Karyawan hanya memiliki dan menjalin ikatan dengan Bagian Sumber Daya Manusia atau Bagian Personalia. Gajinya diatur oleh orang-orang bagian ini yang memiliki status yang sama dengan orang lain di perusahaan tersebut: sebagai karyawan.

Itulah sebabnya pekerja di Hong Kong dan Taiwan lebih senang disebuh sebagai Buruh Migran Indonesia (BMI) alih-alih Tenaga Kerja Indonesia (TKI) ataupun Tenaga Kerja Wanita (TKW). Karena mereka memahami betul arti buruh menurut pengertian bahasa dan budaya Indonesia.

Pekerja pabrik bisa saja diartikan sebagai buruh. Istilahnya buruh pabrik (Bahasa Inggris: factory labour), buruh yang bekerja di pabrik.

Menjadi karyawan atau pegawai baru dalam suatu perusahaan, berarti menjadi bagian dalam suatu tim yang saling berusaha dengan baik, dalam usaha menyukseskan program program perusahaan yang bersangkutan, seperti menjadi perusahaan terdepan dalam bidangnya, usaha dalam mendapat laba yang melebihi dari tahun sebelumnya, dan masih banyak lagi.

Namun adakalanya menjadi pegawai baru itu tak semudah dan seindah yang di bayangkan, akan ada banyak halangan dan rintangan, tetapi ini juga tak selalu ada, tergantung Anda dan tempat di mana Anda bekerja tersebut, dan ganguan gangguan yang biasa di rasakan oleh pegawai baru, seperti di acuhkan oleh senior, di bully, masih di anggap anak-anak, dan masih banyak lagi hal yang membuat tak nyaman bekerja untuk pegawai baru.

Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) adalah hal yang paling ditakuti oleh pekerja akan tetapi sangat lazim dan sering ditemui di Indonesia. Apa pun penyebab berakhirnya hubungan kerja antara perusahaan dan karyawannya disebut dengan PHK.

Dalam dunia kerja, kita lazim mendengar istilah Pemutusan Hubungan Kerja atau yang sering disingkat dengan kata PHK. PHK sering kali menimbulkan keresahan khususnya bagi para pekerja. Keputusan PHK ini akan berdampak buruk bagi kelangsungan hidup dan masa depan para pekerja yang mengalaminya.

Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) adalah pengakhiran hubungan kerja karena suatu hal tertentu yang mengakibatkan berakhirnya hak dan kewajiban antara pekerja dan perusahaan. Hal ini dapat terjadi karena pengunduran diri, pemberhentian oleh perusahaan atau habis kontrak.

Pengusaha dapat melakukan pemutusan hubungan kerja jika:

Pekerja dapat mengajukan permohonan pemutusan hubungan kerja kepada lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial jika pengusaha melakukan perbuatan sebagai berikut:

Pekerja dapat mengajukan permohonan pemutusan hubungan kerja jika pekerja mengalami sakit berkepanjangan, mengalami cacat akibat kecelakaan kerja dan tidak dapat melakukan pekerjaannya setelah melampaui batas 12 bulan.

Berdasarkan pasal 66 ayat (3) UU No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, bahwa perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh merupakan bentuk usaha yang berbadan hukum (business entities) dan memiliki izin dari instansi yang bertanggung-jawab di bidang ketenagakerjaan. Ketentuan tersebut dipertegas kembali dalam Keputusan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi No.Kep-101/Men/VI/2004 tentang Tata Cara Perizinan Perusahaan Penyedia Jasa Pekerja/Buruh, khususnya dalam pasal 2 dan pasal 3, bahwa untuk dapat menjadi perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh wajib memiliki izin operasional dari instansi yang bertanggung-jawab di bidang ketenagakerjaan (c.q. Dinas Ketenagakerjaan di Kabupaten/Kota) sesuai domisil perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh yang bersangkutan. Izin dimaksud berlaku di seluruh Indonesia untuk jangka waktu 5 (lima) tahun, dan (selanjutnya) dapat diperpanjang untuk jangka waktu yang sama.

Dengan demikian suatu perusahaan yang beroperasi di bidang penyedia jasa pekerja/buruh, selain harus memiliki tanda daftar perusahaan (TDP) dari “Dinas Perdagangan“ (sesuai pasal 5 dan 22 jo. pasal 11 dan pasal 12 UU No. 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar Perusahaan), juga harus memiliki izin operasional sebagai perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh dari Dinas Ketenagakerjaan di Kabupaten/Kota sesuai lokasinya.

Bila merujuk pada Undang Undang No. 13 Tahun 2003 tentang ketenagakerjaan, Outsourcing (Alih Daya) dikenal sebagai penyediaan jasa tenaga kerja seperti yang diatur pada pasal 64, 65 dan 66. Dalam dunia Psikologi Industri, tercatat karyawan outsourcing adalah karyawan kontrak yang dipasok dari sebuah perusahaan penyedia jasa tenaga outsourcing. Awalnya, perusahaan outsourcing menyediakan jenis pekerjaan yang tidak berhubungan langsung dengan bisnis inti perusahaan dan tidak mempedulikan jenjang karier. Seperti operator telepon, call centre, petugas satpam dan tenaga pembersih atau cleaning service.Namun saat ini, penggunaan outsourcing semakin meluas ke berbagai lini kegiatan perusahaan.

Dengan menggunakan tenaga kerja outsourcing, perusahaan tidak perlu repot menyediakan fasilitas maupun tunjangan makan, hingga asuransi kesehatan. Sebab, yang bertanggung jawab adalah perusahaan outsourcing itu sendiri.

Meski menguntungkan perusahaan, namun sistem ini merugikan untuk karyawan outsourcing. Selain tak ada jenjang karier, terkadang gaji mereka dipotong oleh perusahaan induk. Bayangkan, presentase potongan gaji ini bisa mencapai 30 persen, sebagai jasa bagi perusahaan outsourcing. Celakanya, tidak semua karyawan outsourcing mengetahui berapa besar potongan gaji yang diambil oleh perusahaan outsourcing atas jasanya memberi pekerjaan di perusahaan lain itu.

Sistem perekrutan tenaga kerja outsourcing sebenarnya tidak jauh berbeda dengan sistem perekrutan karyawan pada umumnya. Perbedaannya, karyawan ini direkrut oleh perusahaan penyedia tenaga jasa, bukan oleh perusahaan yang membutuhkan jasanya secara langsung. Nanti, oleh perusahaan penyedia tenaga jasa, karyawan akan dikirimkan ke perusahaan lain (klien) yang membutuhkannya.

Dalam sistem kerja ini, perusahaan penyedia jasa outsource melakukan pembayaran terlebih dahulu kepada karyawan. Selanjutnya mereka menagih ke perusahaan pengguna jasa mereka.

Karyawan outsourcing biasanya bekerja berdasarkan kontrak, dengan perusahaan penyedia jasa outsourcing, bukan dengan perusahaan pengguna jasa.

Kontrak kerja adalah suatu perjanjian antara pekerja dan pengusaha secara lisan dan/atau tulisan, baik untuk waktu tertentu maupun untuk waktu tidak tertentu yang memuat syarat-syarat kerja, hak dan kewajiban. Setiap perusahaan wajib memberikan kontrak kerja pada hari pertama anda bekerja. Dalam KONTRAK KERJA biasanya terpapar dengan jelas pekerja memiliki hak mendapat kebijakan perusahaan yang sesuai dengan Undang- undang ketenagakerjaan yang berlaku di Indonesia. Di dalamnya juga memuat mengenai prosedur kerja dan kode disiplin yang ditetapkan perusahaan.

Dari bunyi pasal 1601a KUH Perdata dapat dikatakan bahwa yang dinamakan KONTRAK KERJA harus memenuhi persyaratan-persyaratan sebagai berikut:

Antara pekerja dan pemberi kerja memiliki kedudukan yang tidak sama. Ada pihak yang kedudukannya diatas (pemberi kerja) dan ada pihak yang kedudukannya dibawah (pekerja). Karena pemberi kerja mempunyai kewenangan untuk memerintah pekerja, maka kontrak kerja diperlukan untuk menjabarkan syarat, hak dan kewajiban pekerja dan si pemberi kerja.
Pekerja melakukan pekerjaan sesuai dengan apa yang ditetapkan di perjanjian kerja.
Pelaksanaan kerja dilakukan dalam kurun waktu tertentu yang telah ditetapkan oleh pemberi kerja.
Upah adalah suatu penerimaan sebagai imbalan dari pengusaha kepada buruh untuk sesuatu pekerjaan atau jasa yang telah atau akan dilakukan, dinyatakan atau dinilai dalam bentuk uang yang ditetapkan menurut suatu persetujuan atau peraturan perundang-undangan, dan dibayarkan atas dasar suatu perjanjian kerja antara pengusaha dengan buruh, termasuk tunjangan baik untuk buruh sendiri maupun keluarganya (Pasal 1 huruf a Peraturan Pemerintah No. 8 Tahun 1981 tentang Perlindungan Upah).

Pasal 1338 ayat (1) menyatakan bahwa perjanjian yang mengikat hanyalah perjanjian yang sah. Supaya sah pembuatan perjanjian harus mempedomani Pasal 1320 KHU Perdata. Pasal 1320 KHU Perdata menentukan syarat sahnya kontrak kerja yaitu adanya:
Yang dimaksud dengan kesepakatan di sini adalah adanya rasa ikhlas atau sukarela di antara pihak-pihak yang membuat perjanjian tersebut. Kesepakatan tidak ada apabila kontrak dibuat atas dasar paksaan, penipuan, atau kekhilafan.
Pihak-pihak yang membuat kontrak kerja haruslah orang-orang yang oleh hukum dinyatakan sebagai subjek hukum. Pada dasarnya semua orang menurut hukum mempunyai kewenangan untuk membuat kontrak. Yang tidak adalah anak-anak, orang dewasa yang ditempatkan di bawah pengawasan (curatele), dan orang sakit jiwa. Anak-anak adalah mereka yang belum dewasa yang menurut Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan belum berumur 18 (delapan belas) tahun. Meskipun belum berumur 18 (delapan belas) tahun, apabila seseorang telah atau pernah kawin dianggap sudah dewasa, berarti cakap untuk membuat perjanjian.
Hal ini penting untuk memberikan jaminan atau kepastian kepada pihak-pihak dan mencegah timbulnya kontrak fiktif.
Maksudnya isi kontrak tidak boleh bertentangan dengan perundang-undangan. Dan tidak boleh bersifat memaksa, ketertiban umum, dan atau kesusilaan.

Beberapa orang takut jika mendengar kata outsourcing. Kenapa? Karena stigma tentang kata outsourcing lebih melekat pada karyawan outsourcing. Berikut mungkin dapat menambah informasi Anda tentang perbedaan Karyawan Kontrak (Outsourcing) dengan Karyawan Tetap:

Definisi dan ketentuan yang berlaku untuk karyawan kontrak adalah sbb:

Definisi dan ketentuan yang berlaku untuk karyawan tetap adalah sbb:

Turnover intentions (intensi keluar) adalah kecenderungan atau niat karyawan untuk berhenti bekerja dari pekerjaannya (Zeffane, 1994). Menurut Bluedorn dalam Grant et al., (2001) turnover intention adalah kecenderungan sikap atau tingkat di mana seorang karyawan memiliki kemungkinan untuk meninggalkan organisasi atau mengundurkan diri secara sukarela dari pekerjaanya. Lebih lanjut dijelaskan Mobley, Horner dan Hollingsworth, 1978 dalam Grant et al., (2001) keinginan untuk pindah dapat dijadikan gejala awal terjadinya turnover dalam sebuah perusahaan. Intensi keluar (turnover intensions) juga dapat diartikan sebagai pergerakan tenaga kerja keluar dari organisasi. Turnover dapat berupa pengunduran diri, perpindahan keluar unit organisasi, pemberhentian atau kematian anggota organisasi.

Robbins (1996), menjelaskan bahwa turnover dapat terjadi secara sukarela (voluntary turnover) maupun secara tidak sukarela (involuntary turnover). Voluntary turnover atau quit merupakan keputusan karyawan untuk meninggalkan organisasi secara sukarela yang disebabkan oleh faktor seberapa menarik pekerjaan yang ada saat ini, dan tersedianya alternatif pekerjaan lain. Sebaliknya, involuntary turnover atau pemecatan menggambarkan keputusan pemberi kerja (employer) untuk menghentikan hubungan kerja dan bersifat uncontrollable bagi karyawan yang mengalaminya.

Turnover didefinisikan sebagai tingkat pekerja yang meninggalkan pekerjaan atau perusahaan. Lebih spesifik, involuntary turnover adalah pemisahan yang dilakukan oleh organisasi (PHK), dan voluntary turnover adalah terjadi ketika perusahaan lebih menyukai pekerja tetap pada pekerjaannya,contohnya pengunduran diri, pindah, dll.

Keinginan untuk pindah atau turnover intention adalah kecenderungan sikap atau tingkat di mana seorang karyawan memiliki kemungkinan untuk meninggalkan organisasi atau mengundurkan diri secara sukarela dari pekerjaanya (Bluedorn, 1982 dalam Grant et al., 2001). Lebih lanjut menurut Mobley (1979), Horner dan Hollingsworth, 1978 dalam Grant et al., 2001) keinginan untuk pindah dapat dijadikan gejala awal terjadinya turnover dalam sebuah perusahaan.

Menurut Bedian dan Achilles (1981); Netemeyer et al, (1990); Sager (1994) dalam Grant et al., (2001), semakin tinggi kepuasan kerja dan komitmen organisasi diharapkan akan menurunkan maksud dan tujuan karyawan untuk meninggalkan organisasi. Lebih lanjut, karyawan yang tidak puas dengan aspek- aspek pekerjaannya dan tidak memiliki komitmen terhadap organisasinya akan lebih mungkin mencari pekerjaan pada organisasi yang lain

Menurut Harninda (1999:27), intensi turnover pada dasarnya adalah sama dengan keinginan berpindahnya karyawan dari satu tempat kerja ke tempat kerja lainnya. Pendapat tersebut menunjukkan bahwa intensi turnover adalah keinginan untuk berpindah, belum pada tahap realisasi yaitu melakukan perpindahan dari satu tempat kerja ke tempat kerja lainnya.

Harnoto (2002:2) juga menyatakan intensi turnover adalah kadar intensitas dari keinginan untuk keluar dari perusahaan, banyak alasan yang menyebabkan timbulnya intensi turnover ini dan di antaranya adalah keinginan untuk mendapatkan pekerjaan yang lebih baik. Pendapat tersebut juga relatif sama dengan pendapat yang diungkapkan sebelumnya, bahwa intensi turnover pada dasarnya adalah keinginan untuk meninggalkan (keluar) dari perusahaan.

Toly (2001) menyatakan tingkat keinginan berpindah yang tinggi para staf akuntan telah menimbulkan biaya potensial untuk Kantor Akuntan Publik (KAP). Pendapat ini menunjukkan bahwa intensi turnover merupakan bentuk keinginan karyawan untuk berpindah ke perusahaan lain.

Handoko (2000:322) menyatakan, ”Perputaran (turnover) merupakan tantangan khusus bagi pengembangan sumber daya manusia. Karena kejadian-kejadian tersebut tidak dapat diperkirakan, kegiatan-kegiatan pengembangan harus mempersiapkan setiap saat pengganti karyawan yang keluar. Di lain pihak, dalam kasus nyata, program pengembangan perusahaan yang sangat baik justru meningkatkan intensi turnover.

Sistem Upah merupakan kebijakan dan strategi yang menentukan kompensasi yang diterima pekerja. Kompensasi sendiri merupakan bayaran atau upah yang diterima oleh pekerja sebagai balas jasa atas hasil kerja mereka. Bagi pekerja, masalah sistem upah ini merupakan masalah yang penting karena menyangkut keberlangsungan dan kesejahteraan hidup mereka. Tak heran bila dari buruh hingga direktur sebuah perusahaan, tidak ada topik yang lebih menarik dan lebih sensitif daripada masalah gaji. Isu diskriminasi dan kesenjangan sosial bisa muncul karena adanya perbedaan gaji. Buruh seringkali berunjuk rasa menuntut kenaikan gaji atau menuntut bonus yang belum keluar. Bahkan sering terjadi, karyawan-karyawan dengan potensi baik pindah ke perusahaan lain karena merasa kurang dihargai secara finansial.

Bagi perusahaan sendiri, upah menjadi hal yang penting karena upah bisa mencapai 80% dari biaya operasi dari perusahaan. Upah jika terlalu tinggi akan menghasilkan harga produk menjadi terlalu mahal untuk bersaing secara efektif di pasar. Meskipun demikian, bila gaji itu rendah maka akan membuat pekerja keluar, semangat kerja rendah, dan produksi menjadi tidak efisien. Itulah mengapa sistem upah harus diatur dengan baik sehingga mampu memenuhi kebutuhan pekerja namun dengan tetap menjaga pengeluaran perusahaan.

Sebuah perusahaan dalam memberikan gaji kepada karyawannya harus melihat bagaimana perusahaan serupa atau perusahaan dengan industri sejenis di pasar memberikan gaji kepada karyawannya. Sejumlah perusahaan berani memberikan besar karena kondisi perusahaan sedang membaik dan membutuhkan tenaga-tenaga kerja terbaik. Namun bisa jadi, perusahaan memberikan gaji rendah karena bisnis perusahaan tersebut sedang menurun atau tidak dapat berkembang.

Perusahaan juga dapat menggunakan survei gaji (wage survei) untuk mengetahui berapa tingkat gaji yang berlaku di dalam bidang tersebut. Survei gaji merupakan koleksi data yang menyediakan data gaji dalam sebuah industri atau dalam wilayah geografi tertentu. Survei ini dilakukan oleh organisasi tertentu, pemerintah lokal, dan lain-lain. Di Indonesia, salah satu survei gaji dilakukan oleh konsultan SDM Hay Management dengan judul Compensation & Benefit Survei.

Pemerintah mengatur pengupahan melalui Peraturan Menteri Tenaga Kerja No. 05/Men/1989 tanggal 29 Mei 1989 tentang Upah Minimum. Pada Peraturan Menteri ini, upah minimum dibagi dalam 3 kriteria yaitu Upah Minimum Regional, Upah Minimum Sektor Regional, dan Upah Minimum Sub Rektor Regional. Lalu PP No. 25 Tahun 2000 tentang Kewenangan Pemerintah dan Kewenangan Provinsi sebagai Daerah Otonom mengubah pemberlakuan Upah Minimum Regional (UMR) menjadi Upah Minimum Provinsi (UMP) atau Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK). Upah Minimum Provinsi dan Upah Minimum Kabupaten/Kota ini ditetapkan setahun sekali dengan SK Gubernur.

Upah Minimum Provinsi adalah Upah Minimum yang berlaku untuk seluruh kabupaten/kota di suatu provinsi. Sementara itu, Upah Minimum Kabupaten/Kota adalah upah minimum yang berlaku di daerah Kabupaten/Kota. Dari pengertian tersebut, maka istilah Upah Minimum Provinsi dianggap sama dengan Upah Minimum Kabupaten/Kota. Upah Minimum Provinsi atau Upah Minimum Kabupaten/Kota mulai berlaku sejak tanggal 1 Januari 2001.

Besaran Upah Minimum antardaerah juga tidak sama karena penetapan dilakukan oleh gubernur masing-masing daerah karena pejabat ini paling mengerti kondisi daerahnya. Faktor lain yang turut mempengaruhi UMP/UMK adalah Kebutuhan Hidup Minimum (KHM), Indeks Harga Konsumen (IHK), kondisi pasar kerja dan tingkat perkembangan ekonomi serta pendapatan per kapita. Menurut Humas Depnakertrans, UMP/UMK merupakan batas terendah yang bisa dibayarkan pengusaha kepada pekerja dan buruh. Perusahaan yang melanggar ketentuan upah minimum dikenai sanksi pidana dan atau denda sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2003.

Mengenai pajak penghasilan yang berhubungan dengan upah minimum provinsi atau upah minimum kabupaten/kota, diatur pemerintah melalui PP No. 5 Tahun 2003 mengenai Pajak Penghasilan atas Penghasilan yang Diterima oleh Pekerja sampai dengan Sebesar Upah Minimum Provinsi atau Upah Minimum Kabupaten/Kota. Peraturan ini dibuat karena berdasarkan kenyataan masih banyak pekerja yang memperoleh penghasilan dalam sebulan di atas Penghasilan Tidak Kena Pajak, namun masih di bawah atau sebesar UMP atau Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK). Sebagai akibatnya, pekerja tersebut dikenakan PPh Pasal 21 atas penghasilannya, sehingga mungkin mengurangi maksud peningkatan kesejahteraan pekerja yang bersangkutan. Oleh karena itu, penghasilan pekerja sampai dengan sebesar UMP/UMK, tidak terhutang pajak penghasilan (PPh Pasal 21).

Penetapan upah minimum di banyak negara tidak terlepas dari kebijakan ILO berkenaan upah minimum sebagaimana tercermin dalam sejumlah konvensi dan rekomendasi ILO. Satu konvensi yang terpenting berkenaan dengan upah minimum adalah Konvensi ILO No 131 yang secara khusus mengatur upah minimum di negara-2 berkembang, diadopsi tahun 1970. Konvensi ini muncul di karenakan fakta bahwa perundingan bersama dan mekanisme lainnya dalam penentuan upah tidak berjalan seluas dan secepat yang di harapkan.

Pada pasal 3 dari konvesi tersebut mensyaratkan bahwa pihak yang berwenang dalam menentukan upah minimum harus mempertimbangkan beberapa unsur berikut ini:
produktivitas, dan kemampuan untuk mencapai dan menjaga tingkat pekerjaan yang tinggi. (the desirability of attaining and maintaining a high level of employment).

Sayangnya konvensi ini belum di ratifikasi oleh Indonesia hingga saat ini. Sehingga penetapan upah minimum yang kita lakukan masih berbasis pada kebutuhan hidup lajang dan bukan kebutuhan hidup pekerja dan keluarganya. Namun demikian, secara umum kriteria yang digunakan dalam penetapan upah minimum sebagian besar di adopsi dari konvesi ILO 131 tentang upah minimum. Hal ini sebagaimana terlihat pada factor pertimbangan upah minimum di Indonesia yang
di atur dalam Permenaker No.17 Tahun 2005 dan perubahan revisi KHL dalam permenaker No 13 Tahun 2012.

Adapun factor-faktor yang dipertimbangkan dalam penetapan upah minimum meliputi;

Dalam ketentuan ini di tegaskan bahwa dalam menetapkan upah minimum,
gubernur harus membahas secara simultan dan mempertimbangkan 5 factor-faktor tersebut.

Lebih jauh ke 5 faktor pertimbangan tersebut diurai secara mendalam dalam sub
bab dibawah ini.

Setiap perusahaan yang didirikan pasti mempunyai tujuan perusahaan tersebut dapat menghasilkan keuntungan, berkembang dan sehat. Tetapi dalam kenyataannya meskipun perusahaan dapat menghasilkan keuntungan apakah perusahaan tersebut pasti sehat ? untuk itu perlu dianalisis apakah perusahaan yang menghasilkan keuntungan dan tampak berkembang tersebut dalam keadaan sehat.

Suatu perusahaan dapat berada pada salah satu keadaan, di mana (1) perusahaan dalam keadaan likwid dan solvable; (2) likwid tetapi insolvable ; (3) illikwid tetapi solvable dan (4) illikwid dan insolvable. Apabila dijelaskan masing-masing keadaan diatas bahwa perusahaan yang likwid dan solvable adalah keadaan perusahaan yang tidak mengalami kesulitan keuangan dan perusahaan dalam keadaan sehat, sedangkan keadaan yang likwid tetapi insolvable adalah keadaan di mana perusahaan tidak mengalami kesulitan keuangan tetapi dalam keadaan tidak sehat. Untuk keadaan perusahaan yang illikwid tetapi solvable adalah keadaan di mana perusahaan dalam kesulitan keuangan tetapi masih dalam keadaan sehat, sedangkan keadaan yang illikwid dan solvable adalah keadaan di mana perusahaan dalam keadaan kesulitan keuangan dan juga tidak sehat.

Di antara 4 keadaan tersebut yang paling baik adalah keadaan yang pertama yaitu keadaan yang likwid dan solvable (sehat), yang paling tidak baik adalah keadaan ke 4 yaitu keadaan yang illkwid dan insolvable (tidak sehat atau bangkrut), di antara nomor 2 dan 3 (kondisi rawan) meskipun kurang baik tetapi keadaan mana yang masih lebih baik . Di antara nomor 2 dan 3 tersebut, keadaan yang masih lebih baik adalah keadaan nomor 2 yaitu keadaan yang likwid tetapi insolvable, karena kalau pada saat jangka pendek perusahaan bisa membayar semua kwajiban keuangannya tetapi jangka panjang kesulitan keuangan, masih dapat memperbaiki struktur keuangannya dengan menambah modal sendiri atau pinjaman karena masih dipercaya oleh fihak ketiga, tetapi kalau keadaan yang ke 3 yaitu keadaan yang illikwid tetapi solvable, dalam jangka pendek perusahaan kesulitan memenuhi kwajiban keuangannya tetapi jangka panjang tidak ada masalah keuangan. Kalau jangka pendek sudah kesulitan memenuhi kwajiban keuangannya perusahaan akan kehilangan kepercayaan dari fihakinternal maupun eksternal perusahaan terutama bank, sehingga kalau membutuhkan tambahan modal dari pinjaman akan sulit terpenuhi, dan untuk fihak internal perusahaan dampaknya akan menurunkan semangat kerja.

Berdasarkan ketentuan umum pasal 1 Undang-undang Tenaga Kerja tahun 2003 no 17, serikat buruh/serikat pekerja merupakan organisasi yang dibentuk dari, oleh, dan untuk pekerja baik di perusahaan maupun di luar perusahaan, yang bersifat bebas, terbuka, mandiri, demokratis, dan bertanggung jawab guna memperjuangkan, membela serta melindungi hak dan kepentingan pekerja serta meningkatkan kesejahteraan pekerja dan keluarganya.

Serikat pekerja di indonesia erat hubunganya dengan Sejarah Pergerakan Buruh Indonesia .Dan semua ini juga hasil dari kemerdekaan negara Republik Indonesia.

Pada 15 September 1945 lahir sebuah organisasi massa buruh yang bernama BBI (Barisan Buruh Indonesia). BBI mengutamakan barisan buruh untuk memudahkan mobilisasi oleh serikat sekerja dan Partai Buruh. Dalam kongresnya pada bulan September 1945 yang dihadiri oleh kaum buruh dan tani, tercetuslah Partai Buruh Indonesia. BBI juga sepakat untuk menuntaskan revolusi nasional. Untuk mempertahankan tanah air dari serangan musuh, BBI membentuk Laskar Buruh bersenjata di pabrik pabrik. Untuk kaum perempuan dibentuk Barisan Buruh Wanita (BBW).

BBI dilebur menjadi GASBI (Gabungan Serikat Buruh Indonesia) pada 1946. Serikat buruh yang tidak sepakat dengan struktur GASBI keluar dan membentuk GASBV (Gabungan Serikat Buruh Vertikal). Tetapi pada bulan November, tahun yang sama, atas usaha Alimin dan Harjono, GASBI dan GASBV berhasil dilebur menjadi SOBSI (Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia).

SOBSI sempat mengalami perpecahan akibat perbedaan sikap dalam menanggapi perjanjian Renville pada 1948. Tetapi tidak lama kemudian SOBSI berhasil kembali mengkonsolidasikan pecahan-pecahannya. Bahkan dalam pernyataan politiknya tahun 1948, SOBSI kemudian menegaskan menolak perjanjian Renville. SOBSI kemudian menyatakan keluar dari HISSBI (Himpunan Serikat-serikat buruh Indonesia) karena perbedaan garis politik.

Soekarno mengeluarkan dua konsepsi mengenai kabinet karya dan dewan nasional pada tahun 1957. Kabinet karya ini adalah kabinet eksekutif yang menampung orang-orang di parlemen dan partai politik. Buruh sebagai golongan fungsional mendapatkan tempat di Dewan Perancang Nasional. Anggota Dewan ini 77 orang, dan dari 77 itu ada lima wakil angkatan buruh/pegawai yaitu dari SOBSI, SOBRI,RKS dan dua orang dari KBKI.Sementara di Dewan Pertimbangan Agung, duduk dua orang wakil dari buruh yaitu dari SOBSI dan KBKI.

Dan Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI) didirikan sebagai satu-satunya serikat buruh yang diakui pemerintah pada 1973.

Menurut buku yang diterbitkan oleh sebuah organisasi pekerja / buruh internasional yaitu International Union of Foon and Allied Worker's Association dalam Buku Pegangan Serikat Buruh edisi 5 (10-16) pada prinsipnya serikat pekerja / buruh memiliki beberapa bentuk organisasi yaitu:
Serikat buruh ini merupakan jenis organisasi serikat buruh yang paling tua, serikat jenis ini adalah kumpulan dari orang-orang yang memiliki jenis dan keterampilan yang sama. Cara kerja organisasi serikat buruh ini ada dua, yaitu:
Jenis organisasi serikat buruh ini terdiri dari para buruh tanpa memperhatikan perbedaan keterampilan, tempat kerja dan siapa majikan mereka. Pada awalnya serikat jenis ini cenderung mengorganisir buruh tidak terampil seperti serikat buruh kejuruan. Bentuk organisasi ini merupakan alternatif yang terbaik dalam proses pengorganisasian serikat buruh di negara-negara kecil di mana tidak ada satu serikat buruh yang cukup maju.

Organisasi serikat ini biasanya sangat kuat dan besar karena menyatukan para buruh di dalam satu payung organisasi untuk menghadapi para majikan di berbagai tempat, di tingkat lokal, wilayah, dan nasional. Kemampuan mobilisasi buruh di berbagai
perusahaan atau jenis industri menyebabkan cukup kuat dalam menghadapi majikan. Serikat ini juga dapat membangun aksi solidaritas atau bantuan keuangan bagi buruh di perusahaan-perusahaan lain.

Meskipun demikian, bentuk organisasi buruh seperti ini bukan tanpa kelemahan. Mulanya mungkin saja ada persaingan di antara anggota serikat buruh ini yang dapat memperlemah kekuatan gerakan buruh. Selain itu, organisasi serikat buruh jenis ini sering kesulitan untuk membentuk suatu kebijakan yang dapat memuaskan setiap anggotannya yang berbeda-beda jenis pekerjaan dan perusahaan. Tapi hal tersebut dapat diatasi dengan membentuk struktur organisasi perwakilan per wilayah yang berimbang.
Jenis organisasi ini menyatukan seluruh buruh di dalam suatu cabang industri tertentu, seperti serikat buruh makanan atau industri sejenis, logam atau industri kimia. Dengan demikian, tidak ada perbedaan antara buruh terampil dan buruh tidak terampil, buruh kerah putih (white color) atau kerah biru (blue color). Semuanya bersatu dalam satu organisasi yang bergerak dalam satu cabang industri tertentu.

Para buruh di dalam satu cabang industri biasanya memiliki suatu masalah bersama. Tidak seperti dalam organisasi serikat buruh berbentuk Federasi atau keahlian, dalam serikat buruh yang berasaskan nasional seperti ini, perbedaan kepentingan di setiap bidang dapat diatasi dengan mudah.

Selain itu, serikat buruh industri dapat menyatukan tindakan- tindakan mereka dalam tingkat nasional, seperti bagaimana menghadapi suatu perundang-undangan nasional atau ketika mereka membutuhkan jasa yang biayanya terlalu mahal.
Bentuk organisasi ini mengorganisir para buruh di dalam satu pabrik atau perusahaan yang sama. Bentuk organisasi ini memerlukan proses pengorganisasian buruh karena mereka dapat merumuskan suatu tindakan yang memperjuangkan kepentingan mereka menghadapi perusahaan. Meskipun demikian, organisasi ini cenderung tidak
terlalu besar dan biasanya juga lemah dalam menghadapi kekuatan para majikan, kerugian lainnya adalah kemungkinan dominasi kalangan manajemen dalam struktur organisasi serikat buruh ini karena mereka juga termasuk buruh dalam satu perusahaan atau pabrik tersebut.


Buruh pada dasarnya adalah manusia yang menggunakan tenaga dan kemampuannya untuk mendapatkan balasan berupa pendapatan baik secara jasmani maupun rohani.

Buruh pada dasarnya hanya menunjuk kepada tenaga kerja di bidang industri dan jasa.

Sesuai dengan pasal 102 UU Tenaga Kerja tahun 2003, dalam melaksanakan hubungan industrial, pekerja dan serikat pekerja mempunyai fungsi menjalankan pekerjaan sesuai dengan kewajibannya, menjaga ketertiban demi kelangsungan produksi, menyalurkan aspirasi secara demokratis, mengembangkan keterampilan, dan keahliannya serta ikut memajukan perusahaan dan memperjuangkan kesejahteraan anggota beserta keluarganya.

Gerakan politik tak berarti harus mendirikan parpol, menjadi anggota badan legislatif atau kepala daerah. Namun, gerakan buruh memiliki kemampuan memengaruhi kebijakan politik negara, khususnya terkait nasib buruh. Bung Karno pernah mengatakan, gerakan buruh harus melakukan machtsvorming, proses pembangunan atau pengakumulasian kekuatan, melalui pewadahan setiap aksi dan perlawanan kaum buruh dalam serikat buruh, menggelar kursus politik, mencetak dan menyebarluaskan terbitan, mendirikan koperasi buruh, dan sebagainya.

Terlepas dari kesalahan gerakan buruh di masa Orde Lama yang terlalu fokus ke dalam urusan politik ketimbang kesejahteraan buruh, satu hal yang membuat gerakan buruh dulu kuat: mereka memiliki pemahaman ideologis jernih dan pengaruh politik yang kuat. Ini terjadi karena ada pendidikan politik buruh yang diajarkan dalam organisasi buruh. Seseorang yang telah memiliki pemahaman ideologi akan militan: tak mau jadi kutu loncat, berpindah-pindah ke organisasi lain. Jadi, sekalipun serikat buruh dulu terpecah dalam berbagai faksi, perpecahan didasarkan karena perbedaan ideologis. Itu bedanya dengan gerakan buruh era Reformasi.

Ratusan serikat buruh nasional saat ini kebanyakan lahir akibat perpecahan yang dilatari masalah personal: karena kalah dalam perebutan suara saat kongres, marah dan mendirikan organisasi baru. Banyak dari gerakan buruh ini akhirnya terjebak pada kepentingan personal dan perjuangannya terbatas pada tuntutan normatif. Minimnya kemampuan finansial akibat minimnya anggota yang membayar iuran membuat aktivis buruh memilih jalur yang dirasa akan memberikan hasil tercepat dengan cara instan.

Gerakan buruh Indonesia harus segera berefleksi, mengapa kebebasan berserikat yang luas ini belum mampu menunjukkan efek terhadap pengaruh politik buruh? Jawabannya berkisar pada absennya tiga hal pokok. Pertama, serikat buruh tidak bersatu dalam sebuah wadah nasional. Dalam kondisi saat ini, ide penyatuan semua serikat buruh hanya bagus di tingkat wacana, tetapi sulit di tingkat operasional karena persaingan, saling curiga, dan ego personal masih pekat.

Ini hanya rekomendasi wacana untuk jangka panjang. Serikat buruh Jepang, AS, Jerman, dan Pakistan butuh lebih dari 50 tahun untuk bersatu. Karena serikat buruh Indonesia tak memiliki ideologi berbeda, penyatuan gerakan buruh dalam satu wadah tak perlu melewati rute panjang seperti empat negara itu.

Kedua, belum ada kekuatan serikat buruh dominan, atau absennya koalisi gerak- an buruh sebagai kekuatan penyeimbang atas sistem kapitalis. Di banyak negara yang mengizinkan lahirnya banyak serikat, sebuah serikat buruh sulit memiliki pengaruh politik yang kuat akibat tingginya fragmentasi dan konflik horizontal antar serikat dalam rebutan anggota. Jadi, pilihan yang tersedia untuk menguatkan gerakan buruh: menyatukan beberapa serikat buruh yang sehaluan dalam satu koalisi.

Ide koalisi tiga konfederasi buruh besar Indonesia (KSBSI, KSPSI, KSPI yang disebut Majelis Pekerja/Buruh Indonesia [MPBI]) adalah sebuah inisiatif bagus mengatasi kerumitan di atas. Yang harus dijaga adalah MPBI jangan tergoda jadi alat tunggangan politik personal atau dimanfaatkan untuk tujuan politik praktis, khususnya menjelang Pemilu 2014, sebab akan menciptakan trauma jangka panjang buat buruh mendirikan koalisi di masa datang.

Ketiga, masih lemahnya kapasitas pemimpin buruh dalam memperkenalkan solusi alternatif. Yang tampak menonjol masih dalam bentuk menyuarakan tuntutan dan kritik. Serikat buruh pada hakikatnya bukan gerakan oposisi karena ada peran khas yang diembannya dan terikat dalam prinsip bipartitisme dan tripartisme. Dalam relasinya dengan pengusaha dan pemerintah, serikat buruh tidak bisa berperan sebagai oposan murni atas kedua mitranya. Prinsip oposisi tak dikenal dalam prinsip bipartit dan tripartit; yang ada adalah kesediaan merundingkan tuntutan, mendiskusikan pilihan, tanpa keinginan menjatuhkan lawan.

Serikat buruh tidak bisa bergaya seperti partai oposisi, LSM, atau gerakan mahasiswa yang bisa melakukan negasi, kritik, tanpa alternatif operasional. Sebagai salah satu konstituen yang bernegosiasi dalam wadah bipartit dan tripartit, serikat buruh bahkan dituntut ikut menyelamatkan perusahaan dari kebangkrutan untuk menyelamatkan anggotanya dari PHK. Dalam kamus ILO diistilahkan sebagai social dialogue, menggantikan ide klasik Marx dalam bentuk pertentangan kelas melalui jalur social confrontation. Serikat buruh tidak lagi diarahkan merebut alat produksi dari kaum borjuis, tetapi memperjuangkan pembagian keuntungan yang adil.

Hanya saja, syarat utama ide social dialogue: ada jaminan kebebasan berserikat bagi buruh. Tanpa jaminan ini, jalur perjuangan buruh akan tetap berbau konfrontasi. Pengalaman internasional, kian tinggi cakupan buruh diwadahi serikat buruh, semakin harmonis hubungan industri di negara itu. Teori ini juga berlaku sebaliknya. Jadi, kunci utama terciptanya hubungan industri yang harmonis adalah mempertinggi kondisi yang nyaman buat buruh bebas berserikat dan berunding.

Akibat kurangnya pengaruh politik, aksi gerakan buruh cenderung pada perjuangan ekonomi: menuntut upah, bonus, jaminan sosial, dan hubungan kerja. Mayoritas buruh masih belum paham akar penindasan yang dialaminya saat ini bersumber dari sistem kapitalisme. Untuk memahami ini, buruh harus mengetahui soal ekonomi politik. Tanpa paham ini, aksi buruh akan reaktif dan sporadis. Program aksi harus dipandu sebuah ideologi dan agenda politik jangka panjang. Jangan sampai rezim berganti, nasib buruh tak berubah. Di era Soeharto, buruh direpresi dengan pengekangan kebebasan berserikat.

Di era Habibie, di bawah tekanan reformasi, kebijakan perburuhan sedikit lebih baik karena Indonesia meratifikasi delapan konvensi dasar ILO (salah satunya kebebasan buruh berserikat). Di era Megawati, buruh justru mendapat UU kontroversial (No 13/2013) tentang liberalisasi sistem alih daya dan privatisasi BUMN. Di masa SBY, buruh menghadapi maraknya pelanggaran UU ketenagakerjaan dan ketimpangan pendapatan terparah dalam sejarah Indonesia (rasio Gini). Gerakan buruh tak boleh membiarkan momentum tahun politik berlalu tanpa arti. Masih ada waktu menyatukan suara dan aksi bersama menegosiasikan agenda politik buruh. Jangan lagi buruh hanya tempat mendulang suara partai tanpa komitmen atas aspirasi buruh.

Setiap tanggal 1 Mei disebut dengan hari buruh internasional dengan istilah May Day. Di Indonesia, peringatan hari buruh ini diekspresikan dengan demo besar-besaran. Sepanjang tahun, tuntutan para buruh berkisar pada tiga tuntutan utama yaitu penghapusan sistem kontrak alih daya (outsourcing), perbaikan tingkat upah, dan pemberian jaminan sosial kesehatan. Aksi ini juga merupakan bentuk ekspresi kekecewaan para pekerja terhadap pemerintah yang dianggap tidak peka merespons aspirasi mereka.

Memang tak mudah untuk memenuhi 3 tuntutan buruh di atas, bila pemenuhannya ditanggungkan pada pengusaha semata. Akan ada problem baru. Pengusaha akan memasukkan komponen kenaikan upah ke dalam kenaikan biaya produksi, akan diikuti dengan keputusan menaikkan harga jual barang, terjadi inflasi, daya beli masyarakat semakin rendah dan pada gilirannya buruh tetap kesulitan memenuhi kebutuhan-kebutuhannya.

Problem perburuhan ini sebenarnya terjadi karena kebebasan kepemilikan dan kebebasan bekerja yang menjadi pilar sistem kapitalisme. Dengan kebebasan ini, seorang pengusaha yang senantiasa berorientasi keuntungan dianggap sah mengeksploitasi tenaga buruh. Dengan kebebasan ini pula, kaum buruh diberi ruang kebebasan mengekspresikan tuntutannya akan peningkatan kesejahteraan dengan memanfaatkan serikat pekerja, melakukan sejumlah intimidasi bahkan tindakan anarkis sekalipun.

Sedangkan dasar yang memicu konflik buruh dan pengusaha sendiri, disebabkan oleh kesalahan tolok ukur yang digunakan untuk menentukan gaji buruh, yaitu living cost (biaya hidup) terendah. Living cost inilah yang digunakan untuk menentukan kelayakan gaji buruh. Maka tidak heran namanya Upah Minimum. Dengan kata lain, para buruh tidak mendapatkan gaji mereka yang sesungguhnya, karena mereka hanya mendapatkan sesuatu yang minimum sekadar untuk mempertahankan hidup mereka. Konsekuensinya kemudian adalah terjadilah eksploitasi yang dilakukan oleh para pemilik perusahaan terhadap kaum buruh. Dampak dari eksploitasi inilah yang kemudian memicu lahirnya gagasan Sosialisme tentang perlunya pembatasan waktu kerja, upah buruh, jaminan sosial, dan sebagainya.

Seharusnya negara menata dua aspek dengan tatanan regulasi sedemikian sehingga tidak muncul problem perburuhan. Pertama, aspek mikro terkait kontrak kerja antara buruh dan pengusaha. Dengannya akan terjawab bukan hanya besaran upah, namun juga masalah kepastian kerja (PHK) dan besarnya pesangon. Kedua, aspek makro menyangkut hak setiap orang, termasuk buruh untuk memperoleh kesejahteraan. Penyelesaian aspek ini, akan menempatkan buruh dan pengusaha pada posisi tawar yang semestinya.

Solusi Persoalan Mikro Perburuhan, bisa diatasi dengan memperbaiki hubungan kontrak kerja antara pekerja dan pengusaha. Transaksi kontrak tersebut sah menururt jika memenuhi persyaratan dan ketentuan yang jelas mengenai: (a) Bentuk dan jenis pekerjaan, (b) Masa Kerja, (c) Upah Kerja dan (d) Tenaga yang dicurahkan saat bekerja. Jika keempat masalah tersebut jelas dan disepakati maka kedua belah pihak terikat dan harus memenuhi apa yang tercantum dalam kesepakatan tersebut.

Intinya penentuan upah buruh adalah kesepakatan antara buruh dengan pengusaha dengan menjadikan manfaat tenaga sebagai patokan penentuannya. Beban kebutuhan hidup, biaya kesehatan dan tanggungan lain buruh tidak menjadi faktor penentu upah. Tidak ada unsur eksploitasi terhadap buruh karena semua hal sudah saling diketahui. Juga tidak akan membebani penguasa karena menanggung beban biaya yang tidak memberikan pengaruh ke produksi semisal asuransi kesehatan, tunjangan pendidikan dan dana pensiun.

Sedangkan aspek makro, prinsipnya setiap orang berhak mendapatkan kesejahteraan. Hal ini bisa dilakukan dengan dua cara. Pertama, pemenuhan kebutuhan sandang, pangan dan papan, ditanggungkan kepada setiap individu masyarakat. Baik dipenuhi langsung atau melalui ayah, wali dan ahli waris. Kedua, terkait kebutuhan biaya pendidikan, layanan kesehatan dan keamanan menjadi tanggung jawab negara untuk menyediakannya bagi setiap warga negara. Negara tidak membebani rakyat untuk menanggung sendiri biaya pendidikan, kesehatan dan kemanannya, apalagi dengan biaya yang melambung tinggi. Selain itu negara juga memiliki tanggung jawab menyediakan berbagai fasilitas yang memudahkan setiap orang untuk berusaha (bekerja). Mulai dari kemudahan permodalan, keahlian dan regulasi yang mendukung.

Dengan demikian, berbagai solusi yang dilakukan saat ini, jika tetap menggunakan model solusi ala sistem Kapitalis, pada dasarnya bukanlah solusi. Tetapi, sekadar “obat penghilang rasa sakit”. Penyakitnya sendiri tidak hilang, apalagi sembuh. Karena sumber penyakitnya tidak pernah diselesaikan. Karena itu, masalah perburuhan ini akan selalu muncul dan muncul, seperti lingkaran “setan”, karena tidak pernah diselesaikan.

Jika memang benar-benar problem perburuan ini ingin selesai dan kesejahteraan buruh secara khusus, serta kesejahteraan setiap warga negara secara umum ingin diwujutkan, maka tidak ada jalan lain kecuali harus kembali kepada penyelesaian mulia, yakni, penyelesaian dengan aturan yang berasal dari Sang Pencipta manusia.

Pengertian demonstrasi atau unjuk rasa bisa dilihat dari pasal 1 angka 3 UU no 9 tahun 1998 tentang Kemerdekaan Menyampaikan pendapat di Muka Umum. Dalam pasal tersebut disebutkan bahwa unjuk rasa adalah kegiatan yang dilakukan oleh seorang atau lebih untuk mengeluarkan pikiran dengan lisan, tulisan, dan sebagainya secara demonstratif di muka umum.

Kemudian mengenai unjuk rasa yang dilakukan oleh buruh diatur secara umum dalam UU no 21 tahun 2000 tentang Serikat Pekerja.

Menurut pasal 4 ayat 1 UU Serikat Pekerja, serikat pekerja dibentuk dengan tujuan memberikan perlindungan, pembelaan hak dan kepentingan, serta meningkatkan kesejahteraan yang layak bagi pekerja/buruh dan keluarganya. Dan untuk mencapai tujuan tersebut, serikat pekerja memiliki beberapa fungsi yang diatur dalam pasal 4 ayat 1 UU Serikat Pekerja.

Salah satu fungsi yang disebutkan dalam ayat diatas adalah serikat pekerja dibentuk sebagai sebagai sarana penyalur aspirasi dalam memperjuangkan hak dan kepentingan anggotanya. Secara tidak langsung, aturan ini menyebutkan soal demonstrasi yang boleh dilakukan oleh buruh sebagai anggota dari serikat kerja untuk menyalurkan aspirasinya dalam rangka memperjuangkan hak buruh dan keluarganya.

Buruh sebagai anggota serikat pekerja dapat menjalankan kegiatannya pada jam kerja sesuai yang disepakati oleh kedua belah pihak dalam perjanjian kerja bersama sebagaimana diatur dalam Pasal 29 ayat (1) UU Serikat Pekerja yang berbunyi:

“Pengusaha harus memberi kesempatan kepada pengurus dan/atau anggota serikat pekerja/serikat buruh untuk menjalankan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh dalam jam kerja yang disepakati oleh kedua belah pihak dan/atau yang diatur dalam perjanjian kerja bersama.”

Yang dimaksud dengan pemberian kesempatan dalam pasal ini, adalah membebaskan pengurus dan anggota serikat pekerja/serikat buruh dalam beberapa waktu tertentu dari tugas pokoknya sebagai pekerja/buruh, sehingga dapat melaksanakan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh (Penjelasan Pasal 29 ayat (1) UU Serikat Pekerja).

Kemudian lebih lanjut dijelaskan bahwa dalam kesepakatan kedua belah pihak dan/atau perjanjian kerja bersama harus diatur mengenai (Pasal 29 ayat (2) UU Serikat Pekerja):

Jadi, jika memang salah satu kegiatan serikat pekerja adalah menyalurkan aspirasinya dalam bentuk unjuk rasa, maka hal tersebut dapat saja dilakukan dalam jam kerja. Akan tetapi, tetap harus melihat apakah dalam ketentuan di perjanjian kerja bersama telah disepakati hal tersebut.

Jika tidak disepakati dalam perjanjian kerja, maka kembali lagi kepada pengaturan dalam Pasal 93 UU Ketenagakerjaan. Pekerja tidak dibayar upahnya jika tidak melakukan pekerjaan, kecuali pekerja melakukan tugas serikat pekerja/buruh atas persetujuan pengusaha (Pasal 93 ayat (1) jo. Pasal 93 ayat (2) huruf h UU Ketenagakerjaan).

Jadi, pada dasarnya harus disepakati antara pengusaha dan buruh (yang merupakan anggota atau pengurus serikat kerja)dalam perjanjian kerja bersama mengenai buruh menjalankan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh dalam jam kerja. Atau jika tidak diperjanjikan dalam perjanjian kerja bersama, bisa juga buruh meminta persetujuan kepada pengusaha untuk menjalankan melaksanakan tugas serikat pekerja/serikat buruh.

Apabila tidak ada kesepakatan maupun persetujuan pengusaha seperti di sebut di atas, maka pada dasarnya demonstrasi yang dilakukan pada jam kerja dianggap pekerja tidak melakukan pekerjaan sehingga upahnya untuk hari itu tidak dibayar.

Pasca kejatuhan Sukarno tahun 1965 yang sekaligus menandai berkuasanya Rezim Kapitalisme Negara Orde Baru, Perubahan arah dan model pembangunanpun terjadi. Sukarno yang mengedepankan kemandiriaan dianggap gagal untuk mengatasi krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada saat itu. Pada era kepemimpinan Suharto, model pembangunan orde baru dibuat secara sentralistik, peran Negara dalam merencanakan, melaksanakan dan mengawasinya menjadi sangat kuat. Karena begitu sentralistiknya segala bentuk ancaman atau gangguan terhadap jalannya pembangunan (dalam definisi pemerintah) akan dianggap sebagai pelanggaran dan ditindak secara represif bahkan dengan instrument militer.

Ideology pembangunan yang diusung oleh orde baru dalam sector perburuhan kemudian dimanifestasikan ke dalam konsep “Hubungan Perburuhan Pancasila” (HPP), yang sejak pertengahan tahun 1980an diubah menjadi “Hubungan Industrial Pancasila” (HIP). Konsep ini menganalogikan hubungan antara buruh dan pengusaha sebagai hubungan anggota dari suatu keluarga, yang tidak mengenal konflik kepentingan melainkan perbedaan pendapat yang dapat dan harus diselesaikan dengan musyawarah untuk mencapai mufakat. Pada tingkat politik, perwujudannya dapat kita lihat dalam suatu struktur hubungan perburuhan yang bersifat korporatif yang dibangun sebagai arena bagi Negara melakukan intervensinya terhadap masalah-masalah perburuhan. Hal tersebut tergambarkan dalam suatu tripartite hubungan perburuhan yang terdiri dari organisasi buruh (bentukan pemerintah), federasi para pengusaha dan departemen tenaga kerja.

Selain sudah dikekang secara structural oleh pemerintahan orde baru, buruh juga masih harus berhadapan dengan aparat keamanan bentukan orde baru yang bekerja lintas instansi seperti KOPKAMTIB. Sepanjang tahun 1980 sampai 1988, laporan Forum Solidaritas Buruh (1993) di wilayah Jakarta, Surabaya, Jawa Barat dan Jawa Tengah saja paling sedikit telah terjadi 77 kasus konflik perburuhan yang melibatkan militer. Sepanjang tahun 1990, menurut catatan resmi jumlah pemogokan buruh bahkan telah meningkat 50 persen dengan jumlah kasus pemogokan yang mencapai 92 persen kasus. Angka itu meningkat menjadi 147 kasus pada tahun 1991, dan naik menjadi 177 kasus pada tahun 1992 dengan 63,27 persen diantaranya berupa tuntutan kenaikan upah sesuai dengan ketentuan tentang upah upah minimum (Mulyana W. Kusumah, 1994).

Banyaknya kasus campur tangan militer di dalam penyelesaian konflik perburuhan melalui aksi pemogokan dan unjuk rasa untuk menuntut perbaikan upah dan kondisi kerja hanya merupakan salah satu indikasi pemihakan Negara kepada kelas pemilik modal dan sekaligus pemarginalan kelas buruh. Kebijakan-kebijakan pengekangan bernuansa kelas ini sekali lagi membuktikan bahwa orientasi Negara dalam model pembangunan ini masih berpihak pada para kelas pemodal dan relasinya tetap menjadikan kelas pekerja sebagai objek eksploitasi atas nama pembangunan dan stabilitas Negara.

Represi secara structural terhadap buruh dan serikat buruh ini diperparah lagi oleh model pembangunan rezim otoriter yang korup. Karena pemerintahan ini sangat otoriter maka pengawasan menjadi sangat lemah dan terbatas. Kekuasaan yang sangat luas ini kemudian membuka ruang bagi terjadinya kapitalisme perkoncoan (crony capitalism). Hal ini terjadi secara luas dalam praktik pembangunan orde baru, para borjuasi besar yang ingin membangun usahanya di Indonesia harus memiliki koneksi terhadap rezim yang berkuasa (Eric Hiariej: 2005,hal 78). Akumulasi antara model pembangunan kapitalisme yang memang memiliki kontradiksi inheren dalam dirinya dengan crony capitalism, dalam konteks orde baru akumulasi capital tanpa henti yang dilakukan baik oleh Negara dan kelas borjuasi akhirnya menimbulkan kesenjangan yang ekstrem dan tak mampu di atasi karena disaat yang bersamaan krisis (dalam tubuh kapitalisme secara global) yang melanda dunia juga sedang terjadi.

Krisis ekonomi yang terjadi di Indonesia tersebut kemudian juga harus ditanggung akibatnya oleh begitu banyak buruh. Buruh harus dikurangi gajinya akibat pengetatan anggaran yang dilakukan industri tempat mereka bekerja. Buruh juga harus menerima pemecatan akibat industri menghentikan operasi perusahaan karena bangkrut. Lebih lanjut buruh seperti masyarakat Indonesia yang lain hidupnya semakin terhimpit oleh naiknya harga bahan pokok secara tak terkendali sehingga dengan pendapatan yang tidak juga meningkat mereka sekali lagi harus menambah pengeluaran untuk sekadar bertahan hidup.

Runtuhnya rezim orde baru kemudian juga mengantarkan Indonesia ke dalam model pembangunan yang tidak lagi sentralisti dan otoriter. Tetapi pertanyaannya kemudian apakan model pembangunan tersebut adalah model pembangunan yang bersahabat terhadap buruh atau hanya bentuk lain dari model pembangunan kapitalistik yang akan tetap mengeksploitasi dan menghisap kaum buruh. Pertanyaan-pertanyaan inilah kemudian yang akan coba kita jawab dan elaborasi lebih lanjut.

Setelah rezim orde baru tumbang, Indonesia kemudiaan harus bergelut dengan dampak krisis yang diwariskan oleh rezim sebelumnya. Secara umum Indonesia menjadi sangat demokratis dan bahkan telah melakukan PEMILU secara demokratis. Yang lebih mutakhir lagi adalah Indonesia telah mampu melaksanakan Pemilihan Presiden secara langsung selama dua periode dan dianggap sebagai contoh baik demokrasi. Tetapi demokrasi yangdipraktikkan Indonesia saat ini tidak bisa kita lepaskan dari konteks struktur ekonomi politik global yang berlaku. Struktur ekonomi politik global saat ini yang masih bercorak kapitalistik tetapi tidak lagi dipandu oleh Negara. Struktur ini menganggap bahwa krisis pembangunan yang banyak melanda Negara-negara termasuk Indonesia adalah karena ulah Negara yang terlalu banyak mengintervensi dan menginterupsi mekanisme pasar.

Struktur yang dijelaskan di atas adalah neoliberalisme, paham ini kemudiaan dimanifestasikan kedalam beberapa bentuk kebijakan utama. Kebijakan-kebijakan tersebut kemudiaan dijelaskan dalam Washington Consensus. “Awalnya, ada 10 kata kunci dalam konsensus ini; (1) disiplin fiskal, dengan menjaga defisit serendah-rendahnya, karena defisit yang tinggi akan mengakibatkan inflasi dan pelarian modal; (2) prioritas-prioritas belanja pemerintah, dengan mengurangi atau menghilangkan subsidi dalam sektor-sektor seperti pendidikan, kesehatan, dan lainnya; (3) reformasi perpajakan; (4) liberalisasi keuangan; (5) nilai tukar mata uang negara-negara sedang berkembang harus mengadopsi nilai tukar yang kompetitif agar memacu ekspor; (6) liberalisasi perdagangan, dengan meminimumkan hambatan-hambatan tarif dan perizinan; (7) penanaman modal asing harus dibuat seliberal mungkin karena dapat membawa masuk keuntungan modal dan keahlian dari luar negeri; (8) privatisasi perusahaan-perusahaan milik pemerintah; (9) deregulasi sektor ekonomi, karena pengaturan pemerintah yang kuat dan berlebihan dapat menciptakan korupsi dan diskriminasi terhadap perusahaan-perusahaan kecil yang memiliki akses rendah kepada pejabat-pejabat pemerintah di level lebih tinggi; (10) penghargaan terhadap hak milik harus ditegakkan, karena hukum yang lemah dan sistem peradilan yang jelek dapat mengurangi insentif untuk akumulasi modal (dikutip oleh M.Naim, 2000).”

Dalam perkembangannya, ada penambahan 10 kata kunci baru. (1) Bank Sentral yang independen; (2) reformasi baik terhadap sektor publik maupun tata kelola sektor swasta; (3) fleksibilitas tenaga kerja; (4) pemberlakuan kesepakatan-kesepakatan WTO dan harmonisasi standar-standar nasional dengan standar-standar internasional di dalam kegiatan bisnis dan keuangan, tetapi dengan pengecualian (terutama tentang perburuhan dan lingkungan hidup); (5) penguatan sistem keuangan nasional untuk memfasilitasi liberalisasi; (6) pembangunan berkelanjutan; (7) perlindungan masyarakat miskin melalui program jaring pengaman sosial; (8) strategi pengurangan kemiskinan; (9) adanya agenda kebijakan pembangunan nasional; (10) partisipasi demokrasi (dikutip oleh M. Beeson & I. Islam, 2006).

Keseluruhan kebijakan di atas dapat kita sederhanakan menjadi tiga bentuk kebijakan dasar dalam model pembangunan ini. Kebijakan-kebijakan tersebut meliputi liberalisasi, privatisasi dan deregulasi. Keseluruhan praktik tersebut merupakan kebijkan yang digunakan untuk mengurangi intervensi Negara terhadap pasar sehingga actor-aktor swasta dan individu bisa bebas untuk terus beraktivitas dan mengakumulasi kapital. Indonesiapun telah mempraktikkan model-model pembangunan neoliberalisme tersebut. Hal ini bisa kita lihat dari pola kebijakan pemerintah Indonesia yang mulai mengintegrasikan perekonomiaannya ke perekonomian global, pengurangan subsidi serta privatisasi BUMN yang bekerja di sektor publik.

Lalu, apa artinya pelaksanaan kebijakan tersebut bagi kaum buruh di Indonesia. Hal pertama harus kita beri penekanan adalah pemikiran pemerintah Negara-negara berkembang termasuk Indonesia tentang buruh murah sebagai keunggulan komparatif untuk menarik investasi masuk kenegaranya. Pemikiran ini muncul dengan logika bahwa upah buruh yang rendah akan mengurangi biaya produksi sehingga harga produk bisa semakin murah dan bisa bersaing di pasar internasional. Oleh karena itu upah buruh akan selalu dijaga agar tetap rendah dengan argument agar hasil produksi mereka bisa bersaing di pasar internasional dan pembangunan akan terus tumbuh akibat jumlah investasi yang besar masuk ke Negara mereka.

Masalahnya selanjutnya bagi buruh dalam model pembangunan neoliberalisme ini adalah penerapan labour flexibilization. Labour Flexibilization adalah bentuk strategi yang digunakan pengusaha untuk menghadapi persaingan yang semakin ketat di pasar internasional. Para pengusung neoliberalisme berpendapat bahwa strategi ini akan membawa keuntungan bagi kedua pihak, buruh akan mendapat kesempakatan kerja yang lebih besar karena adanya system kerja paruh-waktu (part time jobs). Labour flexibilization ini juga dianggap akan memberi kesempatan kepada buruh (secara individu) untuk bernegosiasi langsung dengan pihak perusahaan tanpa perantara seperti serikat buruh. Lebih lanjut memungkinkan adanya kepuasan kerja dengan menyesuaikan jenis dan beban pekerjaan dengan kemampuan buruh.

Fakta di lapangan justru memperlihatkan hal yang berlawanan dengan hal yang dijanjikan melalui strategi Labour Flexibilization tersebut. “Dalam waktu kurang dari satu tahun, terjadi pemecatan massal di hampir semua sektor industri. Menurut laporan ILO tahun 1998, sampai akhir tahun tersebut sekitar 5,5 juta buruh dipecat, umumnya di sektor industri manufaktur ringan, konstruksi dan perdagangan.” Hal ini membuktikan bahwa strategi tersebut memang didesain hanya untuk menguntungkan perusahaan semata. Pelonggaran tersebut telah membuat buruh berada dalam kondisi dan posisi tawar yang sangat lemah terhadap pemilik modal. Dan yang paling jelas terlihat dari pelaksanaan strategi tersebut adalah upaya untuk melemahkan serikat buruh. Upaya tersebut dilakukan dengan membuat buruh dapat berhadapan langsung dengan perusahaan secara individu, dalam artian buruh diupayakan agara bergerak secara individual bukan kolektif.

Pekerja sosial adalah bidang keahlian yang memiliki kewenangan untuk melaksanakan berbagai upaya guna meningkatkan kemampuan orang dalam melaksanakan fungsi-fungsi sosialnya melalui interaksi; agar orang dapat menyesuaikan diri dengan situasi kehidupannya secara memuaskan. Kekhasan pekerja sosial adalah pemahaman dan keterampilan dalam memanipulasi perilaku manusia sebagai makhluk sosial.

Pekerja sosial dipandang sebagai sebuah bidang keahlian (profesi), yang berarti memiliki landasan keilmuan dan seni dalam praktik (dicirikan dengan penyelenggaraan pendidikan tinggi), sehingga muncul juga definisi pekerja sosial sebagai profesi yang memiliki peranan paling penting dalam domain pembangunan kesejahteraan sosial.

Pekerjaan sosial adalah suatu pelayanan professional yang didasarkan pada ilmu pengetahuan dan ketrampilan dalam relasi kemanusiaan yang bertujuan untuk membantu individu,baik secara perseorangang maupun di dalam kelompok untuk mencapai kepuasan dan ketidaktargantungan secara pribadi dan social (WA . Friedlander)


Pendidikan adalah suatu proses penanaman budaya, norma serta nilai-nilai moral dalam masyarakat kepada seorang individu atau kelompok yang mencangkup pengetahuan, perilaku, dan sosial budaya. Proses penanaman ini berjalan secara bertahap dan kontinu selama manusia itu hidup. Pendidikan bertujuan agar kelak orang yang menerima pendidikan tersebut dapat beradaptasi dengan lingkungan masyarakat dan bermanfaat bagi orang di sekitarnya. Diharapakan dengan adanya pendidikan yang baik di negeri ini akan mendongkrak kesejahteraan masyarakat dan mampu menciptakan generasi penerus bangsa yang cerdas, tangguh, berkarakter, dan mampu bersaing dan maenjawab tantangan era globalisasi sekarang ini.

Mungkin seluruh lapisan masyarakat sudah tidak asing dengan yang namanya “pendidikan”. Ya, pendidikan merupakan salah satu tolak ukur tingkat kemajuan suatu bangsa. Selain itu pendidikan juga merupakan unsur penting dalam meningkatkan harkat dan martabat serta kualitas hidup manusia. Mengapa? Karena pendidikan adalah mata uang yang berlaku di negara manapun. Saya ambil sebuah contoh kecil, dalam ilmu matematika 1 + 1 = 2. Jika kita bertanya dengan pertanyaan yang kepada semua orang di muka bumi, tentu mereka akan menjawab dengan jawaban yang sama. Dari contoh tersebut bisa dilihat bahwa pendidikan adalah hal yang diakui di manapun. Saya akan mengambil sebuah contoh kecil lainnya. Seorang insinyur arsitek membuat sebuah gambar rancangan sebuah gedung. Ketika rancangan tersebut selesai dan hasilnya bagus, maka sang insinyur dapat menjual karyanya dengan harga puluhan juta. Ketika dalam proses pengerjaan, seorang kuli bangunan bekerja keras setiap hari dari pagi sampai sore dan diupah misalnya seratus ribu per hari. Dalam contoh tadi bisa kita lihat dengan jelas peran pendidikan dalam meningkatkan kualitas hidup manusia.

Pendididikan yang bagaimana yang bisa mengantarkan seseorang pada kesuksesan? Tentu saja pendidikan yang berkualitas dan sesuai porsinya. Ingat, pendidikan harus disesuaikan dengan kebutuhan pelajar, bukan pelajar yang harus menyesuaikan diri dengan pendidikan. Karena setiap orang memiliki kemampuan dan potensi yang berbeda-beda. Sebuah sistem pendidikan harus bisa mewadahi seluruh potensi anak-anak bangsanya agar kelak mereka bisa mengembangkan potensi mereka dan menentukan kariernya di masa depan. Kurikulum pendidikan di beberapa negara maju sudah menerapkan pola seperti ini. Contohnya di Inggris, setelah anak-anak sudah menyelesaikan pendidikan dasarnya, mereka akan diarahkan apakah mereka ingin melanjutkan ke bangku kuliah atau melanjutkan ke jenjang kuliah.

Lalu bagaiamana dengan kualitas pendidikan di Indonesia sekarang? Menurut laporan pendidikan dunia, pendidikan di Indonesia merupakan yang terbesar ke empat di dunia, namun sayangnya sistem pendidikan yang ada adalah yang terburuk jika dibandingkan dari 50 negara lainnya. Memang tidak dapat dimungkiri bahwa pendidikan di Indonesia masih belum berhasil menciptakan generasi penerus bangsa yang unggul dan mampu menjawab tantangan globalisasi. Namun bukan berarti pendidikan di Indonesia gagal. Karena masih banyak juga anak bangsa yang mampu menorehkan prestasi gemilang baik di tingkat nasional maupun internasional. Tentu menjadi pertanyaan bagi kita semua mengapa pendidikan di Indonesia masih belum berhasil menjawab ekspektasi masyarakat dan dunia. Pendidikan di Indonesia masih belum bisa memfasilitasi para pelajar untuk bisa mempersiapkan masa depannya. Sistem pendidikan di Indonesia yang menuntut para pelajar untuk bisa menguasai banyak pelajaran membuat mereka menjadi kesulitan untuk mengembangkan potensi diri mereka. Sebagai contoh, jika kita bertanya kepada seorang anak sekolah tentang cita-citanya dia pasti bingung untuk menjawabnya. Kebanyakan anak sekolah membiarkan persoalan ini berlarut-larut dan berujung pada kegagalan dalam menentukan karier di masa depan. Makanya tak heran jika kita banyak melihat orang bergelar sarjana yang tak kunjung dapat pekerjaan atau bekerja pada yang bukan bidangnya.

Saat ini kita sedang dihebohkan dengan adanya kurikulum 2013. Sebuah inovasi yang dicanangkan pemerintah untuk menjawab berbagai persoalan terkait pendidikan di negeri ini. Pada kurikulum yang satu ini pemerintah mencoba untuk mengubah sistem pembelajaran di sekolah dari yang lebih mengutamakan akademik menjadi pendidikan karakter dengan perbandingan 60% sikap dan 40% sisanya akademik. Dalam proses pembelajaran, siswa dituntut untuk berpikir kritis dalam setiap persoalan dalam pelajaran. Selain itu, dalam kurikulum 2013 ada beberapa mata pelajaran ditiadakan. Mata pelajaran yang tersedia dalam kurikulum 2013 dibagi menjadi mata pelajaran wajib A, wajib B, peminatan, dan pilihan untuk mengasah skill lainnya. Hal ini disesuaikan untuk mengarahkan siswa pada sistem pembelajaran yang lebih spesifik seperti halnya dalam kuliah. Dengan adanya kurikulum 2013 diharapkan adanya suatu pembaharuan di ranah pendidikan di Indonesia serta menciptakan siswa yang memiliki karakter bangsa.

Sayangnya kenapa pemberlakuan sistem tersebut tidak dilakukan sejak dahulu. Seharusnya kesinkronan antara sekolah dan kuliah harus sudah ada sejak dulu. Dalam pelaksanaan kurikulum 2013 pun masih banyak kendala yang dihadapi berbagai sekolah. Pengadaan buku teks pelajaran, pengadaan fasilitas penunjang dalam pembelajaran, pemahaman guru yang kurang tentang konten kurikulum 2013, dan sistem penilaian yang rumit adalah sedikit dari sekian banyak masalah yang dihadapi. Para siswapun masih banyak dibingungkan dengan model pembelajaran yang diterapkan pada kurikulum 2013 karena banyak siswa yang belum terbiasa dengan metode pembelajaran yang berbeda yang mengharuskan siswa terlibat dan aktif dalam proses belajar mengajar. Tentunya ini sangat disayangkan karena inovasi yang seharusnya mendatangkan solusi malah menjadi buah simalakama bagi siswa di Indonesia.

Oleh karena itu, sudah seharusnya pemerintah lebih cekatan lagi untuk merangkul seluruh elemen pendidikan di negeri ini dan bekerja sama untuk membangun pendidikan Indonesia yang lebih baik. Karena pemerintah saja tidak cukup untuk mengemban tugas tersebut. Harus ada kesinambungan antara pemerintah, instansi pendidikan, keluarga, dan masyarakat. Jadi ini adalah tanggungjawab kita semua sebagai warga Indonesia untuk bisa mengembangkan pendidikan di Indonesia, karena seperti yang katakan tadi, pendidikan merupakan proses penanaman budaya dan nilai moral, jadi pendidikan tidak hanya sebatas belajar di sekolah saja.

Di sinilah kita berjumpa dengan tegangan abadi antara dunia pendidikan dan dunia kerja. Sederhananya, dunia pendidikan menghidupkan impian, harapan, dan cita-cita akan yang ideal. Lain halnya dengan dunia pekerjaan yang melukiskan kenyataan hidup dengan segenap seluk-beluk persoalannya.

Kalau begitu, manakah yang perlu kita utamakan: dunia pendidikan atau dunia pekerjaan? Justru persoalan makin pelik ketika kita mengutamakan yang satu di atas yang lain. Ketika mengutamakan dunia pendidikan, kita cenderung menjerumuskan manusia dalam imajinasi tanpa pijakan yang membumi. Demikian pula sebaliknya, ketika dunia pekerjaan diunggulkan, manusia cenderung tak pernah puas atau menjadi tak terkendali di hadapan pengaruh uang (modal/materi).

Dengan demikian, menghidupi tegangan antara dunia pendidikan dan dunia kerja adalah suatu keniscayaan. Tegangan inilah yang membuat manusia menyadari kemanusiaannya dan membedakan dengan mahkluk lainnya. Ia punya kebebasan untuk menghidupi impiannya sekaligus dituntut untuk menjawab berbagai persoalan dalam kehidupan sehari-harinya alias bekerja.

Karena itulah kita perlu mengenalkan gambaran yang utuh mengenai dunia pekerjaan sejak dini. Caranya adalah dengan mengenalkannya di tingkat pendidikan dasar yang terintegrasi dengan kurikulum pendidikan. Anak-anak dikenalkan dengan berbagai macam profesi mulai dari manajer, dokter, pegawai negeri, tentara, wartawan, seniman, buruh, dan sebagainya.

Berbagai macam profesi yang dikenalkan pada anak-anak akan memperkaya imajinasi mereka sekaligus mengajarkan mereka untuk menghargai tiap profesi. Tidak hanya itu, penggambaran suka dan duka suatu profesi yang apa adanya akan membentuk cara pandang anak-anak secara utuh.

Metodenya tentu dapat kita kemas secara kreatif dan populer. Misalnya, orang tua murid dapat terlibat sebagai narasumber untuk menceritakan profesinya pada jam-jam sekolah. Atau, anak-anak juga dapat diajak untuk mengunjungi berbagai instansi sebagai proses pembelajaran terpadu, seperti rumah sakit, perusahaan, bank, kantor redaksi pers, dan lain-lain.

Hal-hal ini penting karena mendorong anak-anak untuk mewujudkan impian mereka secara konkret. Misalnya saja, ada seorang anak yang punya impian dan berbakat menjadi seorang seniman karawitan. Maka, dengan mengenalkan seluk-beluk profesi seniman karawitan sejak dini, anak tersebut tidak akan malu bahkan kecewa bila kelak akan memasuki sekolah kejuruan seni karawitan. Mengapa? Karena anak-anak beserta lingkungan pendidikan sudah dapat mengapresiasi tiap profesi yang ada sehingga citra dan kualitas sekolah kejuruan dapat ditingkatkan. Apresiasi yang sama juga berlaku baik untuk ilmu-ilmu alam maupun ilmu-ilmu sosial, yang bersifat teoretis maupun terapan.

Dengan kata lain, anak-anak didukung untuk mewujudkan impiannya sejak dini. Mereka akan bekerja dengan penuh gairah, meski kesulitan dan tantangan untuk menekuni tiap profesi akan selalu ada. Barangkali dalam pengertian inilah ketegangan dunia pendidikan dan dunia pekerjaan dapat diselaraskan, yakni berani mewujudkan impian sejak usia dini.


Program Keluarga Berencana (KB) bertujuan tidak hanya untuk menekan jumlah penduduk tetapi juga kesejahteraannya. Program KB Perusahaan misalnya, dengan keluarga kecil bahagia, karyawan yang ikut program ini diharapkan bisa lebih produktif.

Ada sekitar 16 ribu perusahaan di seluruh Indonesia yang tergabung dalam Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo), baik perusahaan besar, menengah dan kecil. Untuk meningkatkan produktivitas, perusahaan-perusahaan ini pun didorong untuk ikut Program KB Perusahaan. Dari 237,6 juta penduduk Indonesia, ada sekitar 102,55 juta orang yang berstatus bekerja. Untuk dapat menekan angka kelahiran, BKKBN pun menyasar karyawan-karyawan Indonesia dengan menghidupkan kembali Program KB Perusahaan.

Program KB Perusahaan sebenarnya pernah berjaya pada tahun 80-an hingga 90-an. Program ini telah memberikan kontribusi yang signifikan terhadap pencapaian peserta KB baru dan upaya peningkatan kesejahteraan keluarga karyawan dan karyawati. Karyawan yang menjadi peserta KB, akan lebih sejahtera karena dengan jumlah keluarga kecil mereka dapat menghemat biaya pendidikan, kesehatan dan meminimalisir biaya keperluan rumah tangga. Sedangkan dari sisi pemilik perusahaan, keuntungan yang bisa diperoleh berupa peningkatan produktivitas dan kinerja karyawan. Karena itu perusahaan dapat memperoleh output yang lebih besar dan dapat menghemat biaya-biaya yang terkait dengan masalah kesehatan karyawan.

Sayangnya, kala reformasi bergulir pada tahun 1998, program ini sempat ditinggalkan. Barulah pada tahun 2012, BKKBN berkomitmen menghidupkan kembali Program KB Perusahaaan. Untuk dapat meningkatkan peranan swasta, BKKBN pun menggandeng Apindo (Asosiasi Pengusaha Indonesia).

Diharapkan dengan berjalannya Program KB Perusahaan, setiap perusahaan memiliki klinik khusus KB yang dapat memberikan akses untuk alat-alat kontrasepsi. Manfaatnya tidak hanya akan memudahkan si karyawan dan karyawati untuk memperoleh akses KB, tetapi juga masyarakat di sekitar lingkungan perusahaan. BKKBN juga mengharapkan agar perusahaan-perusahaan di Indonesia bisa memberikan waktu untuk melakukan sosialisasi tentang program-program KB di perusahaan.

Dengan berjalannya Program KB Perusahaan ini, angka kelahiran total (TFR) di Indonesia diharapkan dapat turun dan laju pertumbuhan jumlah penduduk Indonesia dapat ditekan. Akhirnya, kesejahteraan masyarakat pun semakin meningkat.

Asosiasi Pengusaha Indonesia atau yang biasa dikenal dengan APINDO, adalah organisasi independen non partisan para pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 31 Januari 1952 dengan nama Badan Permusyawaratan Sosial Ekonomi Pengusaha Seluruh Indonesia (PUSPI). Pada Musyawarah Nasional (Munas) APINDO II di Surabaya, tahun 1985, PUSPI berubah nama menjadi Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO).
Keanggotaan APINDO terdiri dari dua jenis, yaitu Anggota Biasa dan Anggota Luar Biasa.

Seperti umumnya pandangan tentang kesehatan mental di Indonesia, kesehatan mental TKI masih menjadi hal yang tidak terperhatikan. Besarnya jumlah TKI yang berangkat ke luar negeri dari tahun ke tahun tidak kunjung membuat layanan psikologi menjadi hal yang diperhatikan saksama oleh pemerintah. Kesehatan mental sangat terhubung dengan kesehatan fisik. Plaut dan Friedman (1981), menemukan keterhubungan antara stress dan kesehatan. Stress, dalam penelitian keduanya, menurunkan ketahanan tubun, imunitas dan katahanan tubuh atas alergi tertentu. Penelitian tersebut turut mengungkap fakta menurunnya antibodi saat seseorang sedang berselera negatif pada situasi tertentu (bad mood).

Ancaman stress dan gangguan psikologis lain mengancam buruh migran tidak hanya terkait dengan situasi kerja. Perbedaan kebudayaan dan situasi negara tempat bekerja adalah ancaman lain, selain kecemasan yang timbul akibat kekhawatiran terhadap keluarga yang ditinggalkan. Stress dan gangguan kecemasan adalah ancaman terbesar bagi TKI.

Stress secara umum dapat diamati melalui tiga kategori gejala, yaitu gelaja psikologis, fisik dan perilaku. Gejala psikologis stress dapat dirasakan dalam pelbagai bentuk, seperti cemas, keinginan mengurung diri, kebosanan, kehilangan semangat hidup, menurunnya fungsi intelektual atau kognitif, lelah mental, bingung, marah dan sensitif. Gejala fisik stress dapat muncul dalam bentuk gangguan fisik, seperti naiknya detak jantung dan tekanan darah, gangguan lambung, kecenderungan mudah merasakan lelah, gangguan pernapasan, ketegangan otot, migrain dan sakit kepala lain, gangguan pada kulit hingga kecenderungan berkeringat yang lebih. Stress juga dapat muncul dalam perilaku yang teramati, seperti menunda atau menghindari pekerjaan, menurunnya kinerja, kecenderungan peningkatan zat adiktif dan psikotropika, perilaku sabotase, kehilangan nafsu makan, kecenderungan melakukan tindakan yang nekat (ngebut dan menantang bahaya), dan meningkatnya agresifitas (Therry dan Newman, 1978).

Gangguan mental perlu menjadi perhatian TKI. Ancaman gangguan ini sama setara dengan ancaman gangguan kesehatan lainnya. TKI perlu mempertimbangkan menemui konselor atau psikolog apabila merasakan adanya persoalan psikologis yang dialami. Secara sederhana, TKI dapat pula mengamati perubahan-perubahan psikologis yang dialami. Gangguan psikologis cenderung mengarahkan pada hal dan reaksi negatif. Pengamatan sederhana tersebut bisa membantu TKI mencegah terjadinya gangguan mental. Tentu tidak ada yang ingin gangguan mental membuyarkan cita-cita migrasi para TKI.

muhammad husin baasir rahayaan



By. muhammad husin baasir rahayaan



</doc>
<doc id="59243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59243" title="Jimmy Cliff">
Jimmy Cliff

Jimmy Cliff (lahir 1 April 1948) adalah musikus reggae Jamaika. Cliff merupakan bintang musik reggae pertama dan salah satu yang terbesar dalam menyebarkan musik Jamaika berbagai belahan dunia. Sejak tahun 1969, dia mulai berkarya dikenal melalui lagu berjudul "Wonderful World, Beautiful People" yang mencapai posisi keenam di Inggris dan ke-25 di AS. Pada tahun 1970-an, kariernya semakin menanjak dengan albumnya yang berjudul "The Harder They Come".

Selain mengarang dan menyanyikan lagu, Jimmy cliff juga bermain dalam film "The Harder They Come" yang sukses di Jamaika. Pada tahun 1985, dia juga muncul dalam komedi "Club Paradise" yang dibintangi Robin Williams. Pada tahun 2003, Cliff menerima penghargaan "Order of Merit" (OM)dari pemerintah Jamaika atas kontribusinya di bidang perfilman dan musik.

Terlahir dengan nama James Chambers, Jimmy Cliff mengubah namanya berdasarkan tebing ("cliff") yang terdapat di Adelphi Land. Tempat tersebut merupakan puncak tertinggi yang dia ketahui saat masih kecil. Dia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Somerton dan kemudian melanjutkan studinya di sekolah teknik Kingston, yang terletak di ibu kota Jamaica Kingston. Cliff menyadari keunikan suara yang dimilikinya sejak bernyanyi di gereja Pantekosta.


</doc>
<doc id="59244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59244" title="Maxi Priest">
Maxi Priest

Maxi Priest () adalah musikus reggae Inggris keturunan Jamaika. Ia dikenal menyanyikan musik reggae dengan irama R&B, atau yang dikenal sebagai reggae fusion.



</doc>
<doc id="59247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59247" title="Liga Conference Nasional Inggris">
Liga Conference Nasional Inggris

Liga Conference Nasional Inggris () adalah divisi teratas dari Liga Conference Inggris. Divisi ini adalah tingkat ke-5 dari sistem liga sepak bola Inggris dan merupakan tingkat tertinggi dari Sistem Liga Nasional.

Saat ini karena mendapat dukungan sponsor dari "Blue Square Bet" nama kompetisi resminya adalah Blue Square Bet Premier.
Semua klub dalam empat tingkatan teratas liga sepak bola di Inggris (Liga Primer) dan Football League adalah klub profesional, sementara di Conference Nasional memiliki klub campuran antara profesional dan semi-profesional.

Liga dibentuk pertama kali dengan nama Alliance Premier League pada tahun 1979. Pembentukan ini adalah sebagai langkah pertama untuk menciptakan suatu liga nasional di bawah football league, yang mempertemukan klub-klub dari Liga Utara Inggris dan Liga Selatan Inggris.

Pembentukan ini diharapkan dapat memberikan kemajuan bagi sepak bola dalam level rendah ini, selain juga memperbaiki status keuangan klub-klub. Buktinya adalah pada tahun 1986, ketika The Football League mulai menerima promosi dan degradasi langsung antara Conference dan tingkat paling rendah yang pada saat itu bernama "Football League Fourth Division" (sekarang bernama Liga Dua Inggris).

Berikut ini adalah daftar klub peserta untuk musim 2012-13

Berikut daftar stadion klub peserta musim 2012-13

<nowiki>*</nowiki> Dibatasi karena ekspansi stadion atau putusan FA..
<nowiki>**</nowiki> Kapasitas berkurang untuk pertandingan sepak bola dari kapasitas maksimum 11.600.


</doc>
<doc id="59248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59248" title="George Martin">
George Martin

Sir George Martin () sering disebut sebagai "Beatle kelima", gelar yang diperolehnya karena menjadi produser dari hampir semua rekaman the Beatles. Untuk mengakui jasa-jasanya untuk industri musik dan budaya populer, ia dianugerahi gelar Commander of the British Empire. Ia juga adalah ayah dari produser Giles Martin.


</doc>
<doc id="59249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59249" title="Geoff Emerick">
Geoff Emerick

Geoffrey E. Emerick () adalah seorang insinyur audio asal Inggris yang bekerja dengan The Beatles di album-album mereka seperti, "Revolver" (1966), "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" (1967) dan "Abbey Road" (1969). Produser George Martin memuji dia sebagai orang yang membawa "jenis pikiran baru ke dalam rekaman, selalu menyarankan ide-ide sonik, dan berbagai jenis reverberasi, serta menyarankan apa yang bisa kita lakukan dengan suara-suara".

Emerick juga bekerjasama dengan The Zombies di dalam album "Odessey and Oracle" (1967), Paul McCartney dan Wings di album "Band on the Run" (1973), dan juga album "Imperial Bedroom" dari Elvis Costello (1982). Ia memenangkan empat Penghargaan Grammy untuk karyanya di bidang rekaman musik.



</doc>
<doc id="59250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59250" title="Norman Smith">
Norman Smith

Norman Smith adalah seorang musikus dan produser rekaman. Ia juga adalah engineer dalam beberapa album The Beatles sampai 1965 ketika EMI mempromosikannya dari engineer ke produser. Album Beatles terakhir yang ia kerjakan adalah "Rubber Soul". Ketika album "Revolver" direkam ia telah bekerja untuk album "The Piper at the Gates of Dawn" yang sedang direkam di studio yang bersebelahan pada saat yang sama oleh Pink Floyd. Smith hanya memproduksi dua album untuk Pink Floyd karena mereka menganggapnya "terlalu kuno".


</doc>
<doc id="59251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59251" title="Abbey Road Studios">
Abbey Road Studios

Abbey Road Studios, didirikan pada November 1931 oleh EMI di London, paling terkenal sebagai studio rekaman legendaris yang digunakan oleh para musikus The Beatles, Cliff Richard, Pink Floyd dan The Shadows. Studio ini terletak di Abbey Road, di St John's Wood, City of Westminster.


</doc>
<doc id="59252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59252" title="Partai Refah">
Partai Refah

Partai Refah (bahasa Turki: "Refah Partisi", berarti "Partai Kesejahteraan") adalah sebuah partai politik berhaluan Islamis di Turki.

Didirikan Ahmed Tekdal pada 1983, partai ini mulai diperhitungkan dalam Parlemen Turki saat partai ini selalu berhasil meraih kursi dalam berbagai pemilu. Partai Refah juga turut serta dalam koalisi di pemerintahan, dan popularitasnya makin meningkat. Pada pemilu lokal November 1992, Partai Refah unggul di 4 dari 6 wilayah wali kota di Istambul.

Untuk pertama kalinya pada pemilu lokal 27 Maret 1994 partai Islam ini berhasil merebut jabatan gubernur di 2 kota penting di Turki, yakni Istanbul (dulu ibu kota Turki Utsmani) dan Ankara. Puncaknya terjadi pada saat pemilu yang diadakan Sabtu, 24 Desember 1995. Pada pemilu ini partai ini mengangkat jargon keadilan dan kesejahteraan di samping isu luar negeri, terutama yang menyangkut Bosnia dan Chechnya. Dengan memanfaatkan isu agama partai ini berhasil memperoleh 23% suara. Namun, karena tidak mayoritas, partai ini harus bergabung dengan partai lain agar bisa menyusun pemerintahan. Akhirnya partai ini berkoalisi dengan Partai Jalan Kebenaran yang dipimpin Tansu Çiller. Koalisi ini terwujud karena adanya kesepakatan seperti:

Kesepakatan tersebut merugikan partai ini karena menutup kesempatan baginya memperjuangkan syariat Islam. Walau begitu, masih ada ketakutan kalangan sekuler bila kelak syariat Islam diterapkan. Mereka khawatir terjadi pembatasan kebebasan dan keterbukaan yang dinikmati. Nmaun buru-buru Erbakan menegaskan bahwa Partai Refah ialah partai yang mengutamakan persaudaraan, perdamaian, dan cinta. Ia enggan bicara syariat Islam. Malah, salah satu anggota parlemen dari partai ini berkata lembek: "Saya akan berusaha membujuk rakyat agar menjauhi MiRas. Saya tidak melihat produksi MiRas merupakan tindakan yang benar. Akan saya tutup pabrik-pabrik yang memproduksi minuman keras dan menggantikannya dengan pabrik lain hingga tak terjadi pengangguran jika menutup suatu pabrik tanpa ada penggantinya."

Meski sudah ada penegasan seperti itu, masih pula kekhawatiran ada. Malahan militer melihat Refah sebagai ancaman yang harus segera disingkirkan. Buntutnya kekuasaan Partai Refah harus diakhiri dengan alasan menjaga sekularisme. Partai Refah dinyatakan sebagai partai terlarang dan pemimpinnya Necmettin Erbakan dilarang berpolitik.


</doc>
<doc id="59253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59253" title="B.J. Vorster">
B.J. Vorster

Balthazar Johannes Vorster () adalah seorang presiden Afrika Selatan periode 1978-1979.


</doc>
<doc id="59255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59255" title="Lempeng Eurasia">
Lempeng Eurasia

Lempeng Eurasia adalah lempeng tektonik terbesar ketiga yang berada di daerah Eurasia, daratan yang terdiri dari benua Eropa dan Asia kecuali di daerah India, Jazirah Arab, dan timur Pegunungan Verkhoyansk di Siberia Timur. Sisi timurnya dibatasi Lempeng Amerika Utara dan Lempeng Filipina. Sisi selatannya dibatasi Lempeng Afrika.
Sisi baratnya dibatasi oleh Lempeng Amerika Utara. Lempeng Sunda merupakan bagian dari Lempeng Eurasia yang rumit secara tektonik dan aktif secara seismik.


</doc>
<doc id="59256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59256" title="Perjanjian Saragosa">
Perjanjian Saragosa

Perjanjian Saragosa (juga ditulis Perjanjian Saragossa atau Perjanjian Zaragoza), ditandatangani pada tanggal 22 April 1529, adalah perjanjian antara Spanyol dan Portugis yang menentukan bahwa belahan bumi bagian timur dibagi di antara kedua kerajaan tersebut dengan batas garis bujur yang melalui 297,5 "marine leagues" atau 17° sebelah timur Kepulauan Maluku. Perjanjian ini adalah kelanjutan dari Perjanjian Tordesillas yang membagi belahan bumi barat di antara Spanyol dan Portugal dan diprakarsai oleh Paus, yang melihat persaingan perebutan koloni yang dilakukan oleh Portugis dan Spanyol. Oleh karena itu, dibuatlah perjanjian ini. Dalam perjanjian ini dicapai hasil yang lebih rinci dari dua belah pihak, Spanyol dan Portugis. Adapun kesepakatan yang dicapai adalah:



</doc>
<doc id="59262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59262" title="Paul Stanley">
Paul Stanley

Paul Stanley () adalah musikus rock Amerika Serikat. Ia merupakan anggota grup musik Kiss.


</doc>
<doc id="59263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59263" title="Gene Simmons">
Gene Simmons

Gene Simmons ( dengan nama Chaim Witz) adalah pemusik rock Amerika Serikat kelahiran Israel. Gene merupakan anggota dari grup musik Kiss.


</doc>
<doc id="59266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59266" title="Charles H. Townes">
Charles H. Townes

Charles Hard Townes () ialah ilmuwan Amerika Serikat. Ia belajar di Universitas Furman di kota itu. Setelah mengambil pasca sarjana di Universitas Duke dan Institut Teknologi California, antara tahun 1939–1947 ia bekerja di Laboratorium Bell untuk merancang sistem pembom yang dikendalikan radar. Lalu ia bekerja di Universitas Columbia di Jurusan Fisika.

Pada tahun 1951 ketika duduk di bangku sebuah taman, gagasan mengenai "maser" ("microwave amplification by stimulated emission of radiation" atau "penguatan gelombang mikro oleh pemancaran radiasi yang terstimulasi") muncul dalam benaknya sebagai suatu cara untuk menghasilkan gelombang mikro berintensitas tinggi, dan pada tahun 1953 maser pertama mulai bekerja. Dalam peranti ini molekul amoniak dinaikkan ke tingkat vibrasional tereksitasi, lalu dimasukkan ke rongga resonan; di sini, seperti pada laser, pemancaran terstimulasi ditimbulkan sehingga menghasilkan kelompok foton yang panjang gelombangnya sama, dalam hal ini sama dengan 1,25 cm pada spektrum gelombang mikro. "Jam atom" berketelitian tinggi dibuat menurut konsep ini, dan penguatan maser zat padat dipakai juga dalam bidang semacam radioastronomi.

Pada tahun 1958, Townes dan Arthur L. Schawlow menarik perhatian orang melalui makalah yang mengemukakan bahwa skema yang sama bisa dilaksanakan dalam daerah panjang gelombang optik. Sebelumnya, Gordon Gould, seorang mahasiswa pascasarjana di Universitas Columbia telah menyimpulkan hal yang sama, tetapi ia tak menerbitkan hasil perhitungannya saat itu juga, karena ia mencari paten.

Pada tahun 1964, Townes dan 2 pionir Uni Soviet, Alexander Mikhailovich Prokhorov dan Nikolai Gennadiyevich Basov menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika.

Townes menikahi istrinya Frances H. Brown pada tahun 1941. Mereka tinggal di Berkeley, California. Mereka memiliki empat anak perempuan, Linda Rosenwein, Ellen Anderson, Carla Kessler, dan Holly Townes.

Townes meninggal pada usia 99 di Berkeley, California pada tanggal 27 Januari 2015.


</doc>
<doc id="59275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59275" title="Garis lintang">
Garis lintang

Menurut ilmu geografi, garis lintang adalah sebuah garis khayal yang digunakan untuk menentukan lokasi di Bumi terhadap garis khatulistiwa (utara atau selatan). Posisi lintang biasanya dinotasikan dengan simbol huruf Yunani φ. Posisi lintang merupakan penghitungan sudut dari 0° di khatulistiwa sampai ke +90° di kutub utara dan -90° di kutub selatan.

Ko-lintang adalah tambahan dari lintang.

Dalam bahasa Indonesia lintang di sebelah utara khatulistiwa diberi nama Lintang Utara (LU), demikian pula lintang di sebelah selatan khatulistiwa diberi nama Lintang Selatan (LS). Nama-nama ini tidak dijumpai dalam bahasa Inggris. Lintang Utara Lintang Selatan menyatakan besarnya sudut antara posisi lintang dengan garis Khatulistiwa. Garis Khatulistiwa sendiri adalah lintang 0 derajat.

Setiap derajat lintang dibagi menjadi 60 menit (satu menit lintang mendekati satu mil laut atau 1852 meter, yang kemudian dibagi lagi menjadi 60 detik. Untuk keakurasian tinggi detik digunakan dengan pecahan desimal.

Lintang yang cukup penting adalah Garis Balik Utara (23°27′ LU), Garis Balik Selatan (23°27′ LS), Lingkar Arktik (66°33′ LU), dan Lingkar Antartik (66°33′ LS).

Hanya antara kedua Garis Balik matahari dapat berada di zenith. Hanya di utara Lingkar Arktik atau selatan Lingkar Antartik matahari tengah malam dapat terjadi. Hal ini disebabkan adanya kemiringan sumbu rotasi Bumi sekitar 23,5°.



</doc>
<doc id="59276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59276" title="Otto Hahn">
Otto Hahn

Otto Hahn (1879-1968) ialah pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia 1944.

Berasal dari Frankfurt, Jerman, ia mempelajari kimia di Marburg dengan tujuan bekerja di bidang industri. Pada 1904, ia pergi ke Inggris untuk bekerja dalam bidang radiokimia bersama dengan Sir William Ramsay yang pernah menemukan gas mulia seperti argon, neon, kripton, dan xenon. Di sana ia mengidentifikasi "radiothorium" yang merupakan unsur ke-228, dan ia memutuskan meneruskan pekerjaannya dalam bidang penelitian.

Lalu, selama setahun, Hahn bekerja sama dengan Ernest Rutherford di Montreal, kemudian kembali ke Jerman. Di sini, selama 30 tahun ia bekerja sama dengan Lise Meitner. Bersama mereka menemukan unsur kimia baru, protaktinium. Pada 1938 Hahn menemukan bahwa penembakan uranium dengan menggunakan neutron akan menghasilkan barium. Ia menjelaskan gejala ini sebagai fisi dari inti uranium. Lalu di Kopenhagen Meitner membuktikan kebenarannya.

Pada 1944, Hahn menerima Hadiah Nobel Kimia dan unsur ke-105 dinamai hahnium untuk menghormatinya. Niels Bohr membawa kabar penemuan fisi ini ke Amerika Serikat pada 1939, tepat sebelum PD II mulai. Hal ini mendorong Amerika Serikat mengembangkan bom atom. Setelah Perang Dunia II selesai, negara lain seperti Uni Soviet, Inggris, dan Prancis mengembangkan senjata nuklir, lalu disusul Tiongkok dan India.


</doc>
<doc id="59277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59277" title="Eurico Guterres">
Eurico Guterres

Eurico Barros Gomes Guterres, S.E., M.M.

Guterres dinyatakan bersalah dan dijatuhkan hukuman 10 tahun penjara pada November 2002. Putusan ini kemudian dikuatkan hingga tingkat kasasi di Mahkamah Agung. Ia baru mulai dipenjarakan pada tahun 2006 setelah gagal dalam upaya banding yang diajukan. Pada April 2008, Guterres yang mengajukan peninjauan kembali, dibebaskan dari segala tuduhan melalui keputusan Mahkamah Agung yang menyatakan telah menemukan "bukti baru".

Pada Agustus 2003 ia membentuk "Laskar Merah Putih" di Papua.

Pemimpin Elsham, Aloysius Renwarin, melaporkan bahwa Guterres sudah memiliki 200 anggota yang terdiri dari orang-orang dari Maluku, Timor dan Sulawesi pada Desember 2003 ketika Guterres dengan penuh percaya diri meminta pemerintah setempat untuk memberikan kepadanya kantor organisasi di Timika, Papua. Ditambah dengan pengangkatan Brigjen. Timbul Silaen (yang dikenai tuduhan oleh PBB) sebagai kepala polisi Papua, rakyat Papua khawatir bahwa Guterres bersama "Laskar Merah Putih"nya akan diberikan kebebasan bergerak dan melakukan apa saja terhadap penduduk Papua.

Guterres dilahirkan di Uatulari (dekat Viqueque), Timor Timur. Eurico yang masih muda dibesarkan oleh seorang warga sipil Indonesia, dan kemudian dikirim untuk belajar di sekolah Katolik Hati Kudus Yesus di Becora, Dili. Ia putus sekolah di SMA dan terlibat dalam kegiatan gangster kecil-kecilan, termasuk menjadi pelindung sebuah tempat judi bola guling di Tacitolu, Dili.

Pada 1988 intel militer Indonesia menahannya dengan tuduhan bahwa ia terlibat dalam komplotan untuk membunuh Presiden Soeharto, yang akan mengunjungi Dili bulan Oktober tahun itu. Pada saat itu Guterres berubah dari seorang yang pro-kemerdekaan menjadi pro-Indonesia. Ia bekerja sebagai seorang informan untuk Kopassus dan agen ganda terhadap gerakan kemerdekaan hingga ia dipecat pada sekitar 1990.

Prabowo, yang saat itu menjadi seorang perwira anti-pemberontakan, menaruh perhatian khusus terhadap kemampuannya, dan pada 1994 merekrutnya menjadi bagian dari Gardapaksi. Ini adalah sebuah organisasi yang memberikan pinjaman dengan bunga rendah untuk memulai usaha kecil, tetapi juga menggunakan mereka sebagai informan dan dalam satuan pro militer. Gubernur Abilio Soares sangat mendukung Gardapaksi, yang kemudian mempunyai catatan panjang dalam pelanggaran hak-hak asasi manusia.

Pada 1997 dengan ijazah SMA yang konon disediakan oleh militer, Guterres mulai belajar ekonomi di sebuah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) yang dikelola oleh Filomeno Hornay yang pro integrasi. Guterres hanya belajar selama tiga semester. Ia menikah dengan kemenakan Uskup Nascimento dari Baucau, dan mempunyai tiga orang anak.

Guterres adalah tertuduh utama milisi dalam Pembantaian di Gereja Liquiçá pada April 1999.




</doc>
<doc id="59279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59279" title="Motor bakar dua langkah">
Motor bakar dua langkah

Motor bakar dua tak adalah mesin pembakaran dalam yang dalam satu siklus pembakaran akan mengalami dua langkah piston, berbeda dengan putaran empat-tak yang mengalami empat langkah piston dalam satu kali siklus pembakaran, meskipun keempat proses "intake", kompresi, tenaga dan pembuangan juga terjadi.

Mesin dua tak juga telah digunakan dalam mesin diesel, terutama dalam rancangan piston berlawanan, kendaraan kecepatan rendah seperti mesin kapal besar dan mesin V8 untuk truk dan kendaraan berat.

Istilah-istilah baku yang berlaku dalam teknik otomotif yang harus diketahui untuk bisa memahami prinsip kerja mesin ini:


Piston bergerak dari TMA ke TMB.


Piston bergerak dari TMB ke TMA.



Dibandingkan mesin empat tak, mesin dua tak memiliki beberapa kelebihan:

Meskipun memiliki berbagai kelebihan, mesin ini sudah jarang digunakan dalam kendaraan-kendaraan terutama kendaraan mobil dikarenakan oleh beberapa kekurangan.

Kekurangan mesin dua tak dibandingkan mesin empat tak:

Mesin dua tak diaplikasikan untuk mesin bensin maupun mesin diesel. Mesin bensin dua tak digunakan paling banyak di mesin kecil, seperti:


Mesin dua tak yang besar biasanya bertipe mesin diesel, sedangkan mesin dua tak ukuran sedang sudah sangat jarang digunakan.

Karena emisi gas buang sulit untuk memenuhi standar UNECE Euro II, penggunaan mesin dua tak untuk sepeda motor sudah semakin jarang.

Penggunaan teknologi injeksi langsung dengan tujuan menurunkan emisi gas buang (lihat pula:Sistem pelumasan).




</doc>
<doc id="59282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59282" title="Tom Green">
Tom Green

Michael Thomas (Tom) Green () adalah seorang pelawak dan pemandu acara televisi dari Kanada.

Dilahirkan di Pembroke, Ontario, Green dibesarkan di suburban Ottawa. Ketika bersekolah di Algonquin College ia memiliki acara radio di stasiun kampus University of Ottawa, CHUO, sebelum mendapatkan serinya yang pertama di Rogers Television. Acara ini kemudian juga ditayangkan oleh Comedy Network Kanada. Ia kemudian juga bermain dalam beberapa film.







</doc>
<doc id="59283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59283" title="It's a Very Merry Muppet Christmas Movie">
It's a Very Merry Muppet Christmas Movie

It's a Very Merry Muppet Christmas Movie adalah sebuah NBC television movie yang diproduksi oleh Jim Henson Television pada 2002, dibintangi Jim Henson's Muppets.

Film ini menceritakan tentang the old Muppet Theatre yang sedang mengalami kesulitan keuangan, dan semua anggotanya mengharapkan Kermit the Frog untuk memimpin mereka. Kermit kemudian merasa bosan, dan seorang malaikat dikirim untuk menolongnya. Film ini kemudian mengikuti alur seperti film "It's a Wonderful Life", ketika Kermit ditunjukkan apa yang akan terjadi dengan teman-temannya bila ia tidak ada. Dalam dunia yang lain, karakter Joan Cusack telah mengubah taman dekat Muppet Theatre menjadi pusat perbelanjaan. Gonzo sekarang gelandangan dan Rizzo the Rat telah dimasukkan ke dalam satu episode Fear Factor di mana seorang wanita harus memakannya hidup-hidup. Dr. Teeth dan bandnya menjadi country dancers. Perubahan terbesar terjadi pada Muppet Theatre, yang menjadi night club. Dr. Honeydew menjadi seorang rapper, Beaker menjadi bodyguard, dan Fozzie adalah seorang copet. Miss Piggy adalah seorang janda yang tinggal di sebuah apartemen bersama banyak kucing.

Dibintangi tokoh-tokoh Muppets, film ini juga menampilkan tiga peran utama manusia: David Arquette memainkan Daniel, malaikat yang dikirim untuk menolong Kermit; Joan Cusack memainkan seorang wanita yang berusaha untuk membeli Muppet Theatre; dan Whoopi Goldberg memainkan Tuhan. Seperti lazimnya film Muppets, banyak penampilan cameo juga disertakan (termasuk, untuk pertama kalinya, cameo oleh boneka-boneka lainnya – Yoda dan Triumph, the Insult Comic Dog).


</doc>
<doc id="59288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59288" title="Gilberto Gil">
Gilberto Gil

Gilberto Gil () adalah seorang pemusik dan politikus berkebangsaan Brasil. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1963, dan dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu Música Popular Brasileira.




</doc>
<doc id="59289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59289" title="Samuel Taylor Coleridge">
Samuel Taylor Coleridge

Samuel Taylor Coleridge () adalah seorang penyair, kritikus, dan ahli filsafat berkebangsaan Inggris.


</doc>
<doc id="59290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59290" title="Satu Mare">
Satu Mare

Satu Mare (, berarti "Desa Besar" dalam bahasa Rumania; ; bahasa Jerman: "Sathmar"; ) ialah sebuah kota berpenduduk 115.142 jiwa dan merupakan ibu kota Provinsi Satu Mare, Rumania.

Satu Mare ialah tempat asal Yahudi Hasidis Satmarer, yang tinggal di sini hingga Perang Dunia II dan sekarang tinggal di New York City, Yerusalem, London, dan tempat lain.



</doc>
<doc id="59294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59294" title="Jan Smuts">
Jan Smuts

Jan Smuts () merupakan perdana menteri Afrika Selatan periode 1919-1924 dan 1939-1948.


</doc>
<doc id="59297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59297" title="Louis Botha">
Louis Botha

Louis Botha () adalah seorang perdana menteri Afrika Selatan periode 1910-1919.
Pada masa perang boer ia berada di pihak republik transvaal


</doc>
<doc id="59299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59299" title="France-Albert René">
France-Albert René

France-Albert René (; ) adalah seorang politikus Seychelles yang menjabat sebagai Presiden Seychelles dari tahun 1977 hingga 2004. Ia dijuluki oleh pejabat-pejabat pemerintah Seychelles dan rekan-rekan satu partainya sebagai "Bos". Namanya sering hanya ditulis sebagai Albert René atau F.A. René; ia juga biasa dipanggil sebagai Ti France.



</doc>
<doc id="59302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59302" title="Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa">
Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa

Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa (, ) , adalah bandara internasional Warsawa, Polandia dengan kode IATA WAW.


</doc>
<doc id="59306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59306" title="Bandar Udara Internasional Wina">
Bandar Udara Internasional Wina

Bandar Udara Internasional Wina (), berlokasi di Schwechat dan berjarak 18 km tenggara dari pusat kota Wina, adalah bandara tersibuk dan terbesar di Austria. Biasanya bandara ini disebut juga Schwechat, kota terdekat dengan bandara. Bandara ini mempunyai kemampuan menampung pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747 dan Airbus A340. Bandara ini menjadi hub bagi Austrian Airlines dan anak perusahaannya.

Pada tahun 2009, bandara menangani total 18,114,103 penumpang, memperlihatkan penurunan sebesar 8.3% dibandingkan tahun 2008.

Sebenarnya bandara ini dibangun untuk keperluan militer pada tahun 1938, kemudian diduduki oleh tentara Inggris pada tahun 1945. Tahun 1954, "Betriebsgesellschaft" didirikan, dan bandara ini menggantikan Aspern sebagai bandara utama di Wina. Mereka hanya memiliki satu landasan pacu, yang pada tahun 1959 diperpanjang hingga mencapai 3000m. Pendirian bandara baru dimulai pada tahun 1960. Tahun 1972 landasan pacu yang lain dibangun.

Bandara ini menjadi penerimaan peserta olimpiade saat Austria dua kali menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin. Paus Yohanes Paulus II juga menggunakan bandara tersebut selama kunjungannya di Austria. Pada 27 Desember 1985, Loket penjualan tiket El Al diserang oleh teroris Palestina.

Bandara sebelumnya memiliki gerai Harrods, namun ditutup tahun 2003.

Saat ini, Bandara Internasional Wina memiliki tiga terminal, terminal 1 dan 2 sebagai terminal utama dan terminal tambahan 1A, yang dibangun untuk memberikan tempat bagi maskapai penerbangan biaya rendah. Tahun 2004, bandara mulai membangun terminal baru, SKYLINK, yang membuat mampu menampun lebih banyak penumpang (19 juta tahun 2008). Terminal baru ini juga membuat bandara mampu menampung pesawat yang lebih besar seperti Airbus A380.

Semua terminal dioperasikan oleh Fraport, Vienna Airport Handling, Swissport dan Austrian Airlines. Setelah penyelesaian SKYLINK, Austrian Airlines dan rekan kerjanya akan berpindah ke terminal baru.



</doc>
<doc id="59308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59308" title="Bandar Udara Internasional Ruzyně">
Bandar Udara Internasional Ruzyně

Bandar Udara Internasional Ruznyě (, , adalah bandara internasional Praha, Ceko dengan kode IATA PRG.


</doc>
<doc id="59311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59311" title="Bandar Udara Internasional Vilnius">
Bandar Udara Internasional Vilnius

Bandar Udara Internasional Vilnius adalah bandar udara internasional Vilnius, Lithuania dengan kode IATA VNO.



</doc>
<doc id="59314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59314" title="Richie Havens">
Richie Havens

Richie Havens () adalah musikus folk Amerika Serikat. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1965 dan sampai kematiannya pada 22 April 2013 akibat serangan jantung yang dideritanya.



</doc>
<doc id="59315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59315" title="Ufa">
Ufa

Kota Ufa merupakan salah satu kota di Republik Bashkortostan, Rusia. Kota Ufa berperan sebagai pusat pemerintahan, politik, ekonomi, keilmuan, dan budaya Republik Bashkortostan. Kota Ufa juga menjadi pusat pemerintahan bagi Distrik Ufimsky, meskipun secara administratif Kota Ufa bukanlah bagian dari distrik itu.

Kota Ufa merupakan salah satu kota terbesar di Rusia. Jumlah penduduknya adalah 1.021.500 jiwa (perkiraan tahun 2008); 1.042.437 jiwa (Sensus Penduduk Rusia tahun 2002). Menurut proporsi etnisitasnya, Kota Ufa didominasi oleh orang Rusia, orang Tatar, dan orang Bashkir. Kota ini juga menjadi tempat tinggal bagi minoritas lainnya – yaitu orang Azeri, orang Armenia, orang Belarus, orang Kazakh, orang Vietnam, orang Korea, orang Latvia, orang Mari, orang Mordvinia, orang Jerman, orang Udmurt, orang Yahudi, orang Ukraina, dan orang Chuvash. Penduduk di kota ini sering disebut sebagai "ufimet".

Ufa terkenal akan minyak bumi, gas, mineral, dan madu Bashkir.

Ufa terletak di Eropa Timur di dekat perbatasan darat dengan Asia, di kuala Sungai Belaya dan Sungai Ufa, di barat daya perbukitan rendah Pegunungan Ural.

Luas wilayah Kota Ufa adalah 710.16 km². Kota Ufa termasuk ke dalam Zona Waktu Yekaterinburg, yaitu lebih cepat lima jam dari UTC.


Kota ini berawal dari sebuah benteng yang dibangun atas titah Ivan IV pada 1574, dan aslinya menggunakan nama bukit di atasnya, "Tura-Tau". Kota ini kemudian disebut "Ufa", yang artinya "kecil" di dalam bahasa Turkik, oleh penduduk setempat nama inilah yang bertahan hingga kini. Ufa mendapatkan status sebagai kota kecil pada 1586. Pada tahun 1802, Ufa menjadi ibu kota Bashkortostan.

Pada 1918, Kota Ufa menjadi residensi Pemerintah Peralihan Seluruh Rusia.


dan lain-lain.



</doc>
<doc id="59316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59316" title="Penza">
Penza

Penza merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rusia. Penduduknya berjumlah 517.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="59317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59317" title="Lipetsk">
Lipetsk

Lipetsk () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Rusia. Penduduknya berjumlah 516.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="59318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59318" title="Xiangyang">
Xiangyang

Xiangyang (dulunya Xiangfan, Hanzi: 襄樊市) merupakan kota yang terletak di sebelah barat laut Provinsi Hubei, RRT. Kota ini terletak di antara sungai Panjang dan sungai Han.

Kota ini sebenarnya merupakan gabungan dari 2 kota yang berseberangan di tepi Sungai Han, Xiangyang di tepi selatan dan Fancheng di tepi utara.

Kedua kota ini merupakan pusat ekonomi dan militer penting di zaman kuno. Setelah tahun 1949, pemerintah Beijing baru menyatukan kedua kota menjadi kota Xiangfan.

Kota Xiangfan terdiri dari 2 distrik:


Sampai pada tahun 2005, penduduk Xiangfan berjumlah 6.100.000 jiwa. 99.7% di antaranya adalah suku Han. Sisanya adalah suku minoritas lainnya, yang terbesar di antara suku minoritas adalah suku Hui, yang mencakup 80% dari jumlah suku minoritas.


</doc>
<doc id="59319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59319" title="Nanchang">
Nanchang

Nanchang merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 2.500.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="59321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59321" title="Ningbo">
Ningbo

Ningbo (Hanzi: 寧波 (tradisional), 宁波(simplified) pinyin: Níngbō) merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Arti dari nama kota Ningbo adalah 'gelombang tenang'. Ningbo terletak pada bagian timur laut provinsi Zhejiang. Ningbo berada pada sisi selatan dari teluk Hangzhou. Kota ini dibatasi oleh Laut Cina Timur di sebelah timur, Shaoxing di barat, dan Taizhou di selatan. Ningbo juga dipisahkan dari Zhoushan oleh selat yang sempit.

Ningbo berpenduduk 6.000.000 jiwa (2005). Ningbo juga berhadapan dengan Shanghai, dan dapat dicapai oleh kereta melalui daratan dan melewati kota Hangzhou maupun dengan pesawat udara.

Kota ini merupakan kota industri Tiongkok, dan salah satu yang tertua. Sejarahnya dapat ditarik ke 7000 tahun yang lalu.

Ningbo adalah kota sub-provinsial yang membawahi 6 distrik, 3 kota kabupaten, dan 2 kabupaten. Kota Ningbo harus dibedakan dari kawasan metropolitan Ningbo. Kota Ningbo terdiri atas 6.000.000 orang sedangkan kawasan metropolitan Ningbo adalah yang biasa disebut 'kota', yang terdiri atas distrik Haishu, Jiangdong, dan Jiangbei. Metropolitan Ningbo memiliki populasi sebanyak 820,000.

Distrik di Ningbo:


Ningbo adalah salah satu kota tertua dengan sejarah mulai dari tahun 4800 SM pada zaman kebudayaan Hemudu. Ningbo terkenal sebagai kota perdagangan bersama dengan Guangzhou dan Yangzhou pada zaman dinasti Tang, yang kemudian berlanjut pada dinasti Song. Ningbo adalah salah satu dari lima pelabuhan yang dibuka setelah Tiongkok kalah perang dari Inggris dalam Perang Candu Pertama. Pasukan Inggris menguasai kota Ningbo sesaat setelah menghancurkan pertahanan Zhenhai di mulut Sungai Yang tanggal 10 Oktober 1841. Tahun 1864, pemberontak Taiping juga menduduki Ningbo selama 6 bulan.

Ningbo pernah terkenal sebagai produsen perabotan tradisional Tiongkok yang termashur.

Ningbo memiliki luas 9,365 kilometer persegi dan memiliki panjang pantai sepanjang 1562 km termasuk 788 km garis pantai daratan dan sisanya garis pantai kepulauan lepas pantai.

Iklim di Ningbo adalah muson subtropis dengan temperatur moderat dan lembap. Suhu hangat di Ningbo mencapai 230-240 hari setahun.

Temperatur rata-rata: 16.2 °C 
Curah hujan pertahun: 1300-1400 mm

Dari segi historis, Ningbo adalah sebuah kota pelabuhan yang penting bagi perdagangan asing semenjak abad ke-7. Sekarang pula, Ningbo tetap memposisikan diri sebagai produsen dari berbagai produk elektronik, tekstil, makanan, dan peralatan industri.

Tahun 2002, produksi ekonomi Ningbo mencapai 12,273 miliar dolar AS, naik 38,04% dari tahun sebelumnya. Total ekspor mencapai 8,163 miliar dolar AS, naik 30,73% dari tahun sebelumnya. Sebagai tambahan, Ningbo mengimpor 4,11 miliar dolar AS, naik 55,28% dari tahun sebelumnya. Pada akhir tahun 2002, terdapat 6863 perusahaan asing yang beroperasi di Ningbo dengan total investasi asing sekitar 21,37 miliar dolar AS.

Karena statusnya sebagai kota bersejarah, Ningbo memiliki banyak peninggalan bersejarah sebagai situs-situs menarik sebagai tempat wisata. Situs pariwisata yang ternama semisal:

Yang menarik dari museum ini adalah perpustakaan Tianyige dibangun pada tahun 1516 sebagai perpustakaan tertua di Tiongkok, perpustakaan ini didirikan oleh petugas Fan Qin dari dinasti Ming. Koleksi bukunya berasal dari abad ke-11 dan termasuk blok-kayu dan kopi tulisan tangan dari tulisan Konfusius, sejarah lokal dan daftar pelajar yang sukses pada ujian negara.

Kuil yang dibangun dari kayu tertua di Tiongkok Selatan, terletak di Distrik Jiangbei, 15 km utara dari kota Ningbo.

Situs terkenal lainnya adalah:


Tokoh Ningbo di Tiongkok Daratan:

Tokoh Ningbo di Hong Kong:

Tokoh Ningbo di Taiwan:

Tokoh Ningbo di perantauan:

Jembatan Teluk Hangzhou, sebuah jembatan berbasis kabel sedang dalam konstruksi melalui teluk Hangzhou. Jembatan ini akan menghubungkan Shanghai dan Ningbo, dan akan menjadi jembatan trans-oceanic terpanjang di dunia, dan jembatan terpanjang kedua di dunia (terpanjang dunia: Danau Ponchartrain Causeway di Lousiana, Amerika Serikat). Pelabuhan Ningbo adalah salah satu dari pelabuhan teramai di dunia. Pelabuhan ini menempati urutan 4 dalam kategori ton-kargo tahun 2005 dan 15 di TEU.

Sebagai tambahan, kota Ningbo juga dilengkapi dengan sistem bus yang ekstensif dan taksi.

Ningbo adalah markas besar dari Armada Laut Timur milik Angkatan Laut Pembebasan Rakyat Tiongkok. Salah satu dari tanggung-jawab mereka adalah Taiwan. Ningbo terkenal dengan "Ningbo Tang Bao", sejenis roti bakpao yang direbus sempurna. Isinya biasanya adalah daging babi cincang dengan campuran sayur cincang. Biasanya dimakan dengan 'tang'. Biasanya bakpao jenis ini dijual dalam keadaan sangat panas.

Dalam permainan komputer buatan KOEI yang berjudul "Taikou Risshiden 5", Ningbo didaftarkan sebagai satu-satunya pelabuhan yang berdagang dengan Dinasti Ming

Ningbo juga memiliki beberapa universitas, termasuk universitas kerja sama Inggris dan Tiongkok, yaitu Universitas Nottingham Ningbo yang bekerjasama dengan Universitas Wenli.

Kota saudara Ningbo:



</doc>
<doc id="59322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59322" title="Weifang">
Weifang

Weifang (Hanzi sederhana 潍坊, pinyin Wéifāng) merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 9.000.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="59323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59323" title="Yantai">
Yantai

Yantai () merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 7.633.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="59324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59324" title="Nama lain Alquran">
Nama lain Alquran

Alquran, kitab suci agama Islam memiliki banyak nama. Nama-nama ini berasal dari ayat-ayat tertentu dalam Alquran itu sendiri yang memakai istilah tertentu untuk merujuk kepada Alquran itu sendiri.

Nama-nama tersebut adalah:



</doc>
<doc id="59325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59325" title="Tassili Airlines">
Tassili Airlines

Tassili Airlines () adalah maskapai penerbangan Aljazair dengan kode IATA SF.



</doc>
<doc id="59326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59326" title="Cameroon Airlines">
Cameroon Airlines

Cameroon Airlines adalah maskapai penerbangan dari Kamerun, menjadi maskapai penerbangan nasional dari negara ini. Berbasis di Douala, dengan mengoperasikan penerbangan berjadwal di Afrika, dan juga Eropa dan Timur Tengah yang berangkat dari bandar udara basis di Bandar Udara Internasional Douala, dengan fokus jaringan keduanyan di Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen.



</doc>
<doc id="59328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59328" title="Air Burundi">
Air Burundi

Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y.



</doc>
<doc id="59329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59329" title="Atlas Blue">
Atlas Blue

Atlas Blue adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah di Maroko dengan kode IATA 8A dan kode ICAO BMM.

Berbasis di Bandar Udara Internasional Menara, Marrakech, Maroko, maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan terjadwal ke Eropa.

Maskapai ini didirikan pada 28 Mei 2004 dan mulai beroperasi pada 26 Juli 2004, dengan penerbangan "charter" ke Prancis menggunakan Boeing 737-400. Layanan lalu diperluas ke Belgia, Jerman, Italia dan Britania Raya.

Pada 21 Januari 2010, situs ("website") resmi Atlas Blue berhenti beroperasi dan digabung dengan situs Royal Air Maroc.

Berikut adalah destinasi Atlas Blue (Februari 2010):



Atlas blue mengoperasikan armada berikut (September 2009)



</doc>
<doc id="59330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59330" title="China Southern Airlines">
China Southern Airlines

China Southern Airlines () (, , ) adalah sebuah maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok dengan kode IATA CZ dan kode ICAO CSN. Maskapai ini berpusat di Distrik Baiyun, Guangzhou, provinsi Guangdong. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik ke 122 destinasi di seluruh dunia menggunakan armada 422 pesawat. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou dan Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing.

Kegiatan usaha China Southern Airlines yang paling awal dapat dilihat kembali ke bulan Mei 1950, Administrasi Penerbangan Sipil pendahulunya China Southern ini - Komisi Militer Pusat Perhubungan Udara Kantor Guangzhou didirikan di Guangzhou, dan secara resmi didirikan pada Januari 1959, Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou, bertanggung jawab atas Tengah lima provinsi Selatan (Guangdong, Guangxi, Hunan, Hubei, Henan), udara penumpang dan penjualan kargo. Pada tahun 1969, Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou pembentukan tim layanan transportasi, mulai mengelola dan campuran armada sendiri. Sebelum reformasi, mereka telah pelaksanaan manajemen kuasi-militer.

Pada tahun 1984, Administrasi Penerbangan Sipil China melakukan restrukturisasi, operasi bisnisnya dibagi menjadi 4 maskapai besar, di bawah yurisdiksi mana Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou China Southern Airlines, dan secara resmi didirikan pada tanggal 1 Februari 1991, sebagai penerbangan sipil, Biro Manajemen Guangzhou selama nama yang digunakan dalam kegiatan bisnis. Periode secara bertahap untuk melaksanakan devisa dan memperluas bisnis mereka: Pada tahun 1990, China Southern Airlines dan Hong Kong dan Hutchison Whampoa, Amerika Serikat Lockheed bersama-sama mendirikan Pesawat Guangzhou Rekayasa Perawatan Perseroan Terbatas "(GAMECO).；Pada tahun 1991, China Southern Airlines mempunyai 38 pesawat Boeing terbang ke 90 tujuan domestik dan 12 tujuan internasional, mengirim kapasitas penumpang 6 juta orang

Pada tanggal 20 Desember 1992, dalam melaksanakan reformasi Administrasi Penerbangan Sipil China, China Southern Airlines dan Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou resmi memisahkan bisnis mereka sendiri entitas ekonomi, langsung di bawah Administrasi Penerbangan Sipil China. Asli Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou berubah Otoritas Penerbangan Sipil, Selatan Pusat, tidak lagi melakukan restrukturisasi kegiatan bisnis penerbangan sipil, kebijakan hanya dari pengawasan dan manajemen. Pada bulan Januari 1993, China Southern Airlines telah meratifikasi diganti negara sebagai "Perusahaan China Southern Airlines (Group), dan perusahaan sebagai perusahaan inti menyiapkan China Southern Airlines Grup. Pada tahun yang sama, China Southern Airlines membeli 4 pesawat Boeing 777-200 dan 2 Boeing 777-200ER.



</doc>
<doc id="59331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59331" title="Air Madagascar">
Air Madagascar

Air Madagascar adalah nama maskapai penerbangan Madagaskar dengan kode IATA MD dan kode ICAO MDG.



</doc>
<doc id="59332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59332" title="Hubungan Alquran dengan kitab lain">
Hubungan Alquran dengan kitab lain

Al-Qur'an dalam pandangan Islam memiliki posisi yang sangat jelas berkaitan dengan keberadaan teks-teks keagamaan yang termasuk dalam kitab-kitab yang diturunkan kepada kaum sebelum kaum Nabi Muhammad SAW. Berkaitan dengan hal ini dalam doktrin Islam, al-Qur'an dalam beberapa ayatnya menegaskan posisinya terhadap kitab-kitab tersebut.

Berikut adalah pernyataan Al Qur'an yang tentunya menjadi doktrin bagi ummat Islam mengenai hubungan al-Qur'an dengan kitab-kitab tersebut.
Secara eksplisit dalam surah Al-Baqarah ayat ke 2-4 ditegaskan bahwa salah satu ciri orang yang bertaqwa (muttaqin) adalah mereka yang percaya pada al-Qur'an dan wahyu yang diturunkan sebelum al-Qur'an diturunkan kepada Rasulullah SAW. Berikut adalah petikan terjemahan bagian tersebut.
Al Qur'an juga diposisikan sebagai pembenar ("mushaddiq") dan batu ujian/verifikator ("muhaymin") terhadap kitab-kitab yang lain. Hal ini terdapat pada surah Al-Ma'idah ayat 48 yang artinya:
Dalam Islam dipercayai bahwa setiap bangsa memiliki nabi yang diutus kepada mereka sebagaimana terdapat dalam surat Yunus ayat 47 yang artinya:

Dan bila tiap umat tersebut berselisih mengenai sesuatu hal maka Al Qur'an dapat menjadi hakim atau referensi untuk menerangkan hal-hal yang mereka perselisihkan tersebut. Dalam Al Qur'an mengenai hal ini dijelaskan lebih lanjut dalam surat An Nahl ayat 63 dan 64 yang artinya:
Maksudnya ialah bahwa Al Qur'an meluruskan sejarah. Dalam Al Qur'an terdapat cerita-cerita mengenai kaum dari rasul-rasul terdahulu, juga mengenai beberapa bagian mengenai kehidupan para rasul tersebut. Cerita tersebut pada beberapa aspek penting berbeda dengan versi yang terdapat pada teks-teks lain yang dimiliki baik oleh kaum Yahudi dan Nasrani.




</doc>
<doc id="59333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59333" title="Germanwings">
Germanwings

Germanwings adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Jerman yang berbasis di Köln. Kode IATA-nya 4U dan kode ICAO GWI. Maskapai ini melayani penerbangan ke lebih dari 35 tujuan di Eropa dan 16 di antaranya dari Stuttgart. Basis utamanya adalah di bandara Köln-Bonn, dengan hub di bandara Stuttgart.

Maskapai ini didirikan pada 2002 dan mulai beroperasi pada 27 Oktober 2002. Dimiliki sepenuhnya oleh Eurowings, persaingan utama datang dari Ryanair dan easyJet, dan juga maskapai-maskapai baru lainnya seperti HLX.com dan Transavia Airlines. Mulai 1 Januari 2009, maskapai ini menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki Lufthansa.

Basis utama Germanwings adalah bandara Köln-Bonn dan bandara Stuttgart. Dari keduanya maskapai ini melayani penerbangan ke 37 kota lain di seluruh Eropa, selain Turki dan Rusia.

Armada Germanwings terdiri dari pesawat-pesawat berikut:

Pada bulan Maret 2010, usia armada Germanwings adalah 8,6 tahun.

Pada 17 Juni 2005 maskapai ini menandatangani perjanjian untuk membeli 18 Airbus A319 (dengan 12 option lanjutan). Ini adalah pesanan langsung mereka yang pertama kepada Airbus dan akan mulai dikirimkan pada 2006 (ref: Air International, July 2005).

Selama musim dingin 2004-2005, Germanwings menyewa dua Boeing 717 dari Aerolineas Baleares untuk menguji tipe ini, tetapi kemudian tidak melakukan pesanan.




</doc>
<doc id="59334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59334" title="Iran Air">
Iran Air

Iran Air adalah sebuah maskapai penerbangan Iran dengan kode IATA IR dan kode ICAO IRA serta kode panggil IRANAIR, Didirikan tahun 1946 sebagai Iranian Airways. Tanggal 24 Februari 1963, Iranian Airways bergabung dengan Persian Air Services untuk membentuk Iran National Airlines Corporation, lebih dikenal sebagai Iran Air . Maskapai ini melayani 60 tujuan (35 Internasional dan 25 Domestik). Maskapai ini mengoperasikan 64 pesawat buatan Boeing dan Airbus, yang kebanyakan dibeli sebelum Revolusi Islam Iran tahun 1979. Sanksi dari AS dan Uni Eropa membuat maskapai ini kesulitan membeli suku cadang untuk merawat pesawat-pesawatnya. Sehingga, tahun ini Iran Air memutuskan membeli pesawat baru dari Rusia, yaitu 35 buah Tupolev Tu-204 (5 diantaranya dipesan untuk Iran Air Tours), yang dijadwalkan masuk dinas tahun 2011. Iran Air juga tertarik untuk membeli Ilyushin Il-96 dan Sukhoi Superjet 100. Iran Air juga memiliki maskapai penerbangan carter dan domestik bernama Iran Air Tours dan juga jaringan hotel bintang lima (meskipun tidak memenuhi standar internasional, kebanyakan dibangun sebelum Revolusi Islam, yang akhirnya dinasionalisasikan) bernama Homa Hotel Group.


Iran Air
Iran Air Cargo
Iran Air Tours


Iran Air memiliki kerjasama codesharing dengan maskapai berikut:


</doc>
<doc id="59335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59335" title="Gulf Air">
Gulf Air

Gulf Air adalah maskapai penerbangan nasional Bahrain.



</doc>
<doc id="59337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59337" title="Cara pewahyuan Al-Qur'an">
Cara pewahyuan Al-Qur'an

Al-Qur'an diturunkan kepada Nabi Muhammad melalui perantaraan Malaikat Jibril selama 22 tahun 2 bulan 22 hari. Dalam proses pewahyuannya, terdapat beberapa cara untuk menyampaikan wahyu yang dibawa Malaikat Jibril kepada Nabi Muhammad, diantaranya:



</doc>
<doc id="59338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59338" title="Z (film)">
Z (film)

Film Z adalah sebuah thriller politik 1969 yang disutradarai oleh Costa-Gavras, dengan skenario dalam bahasa Prancis oleh sang sutradara, berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Vassilis Vassilikos.

Film ini menyajikan sebuah kisah yang hampir bukan fiktif tentang kejadian-kejadian sekitar pembunuhan atas seorang politikus demokratis Yunani, Gregoris Lambrakis pada 1963. Dengan pandangannya yang satir tentang politik Yunani, rasa humornya yang gelap, dan bagian penutupnya yang mengerikan, film ini menangkap kemarahan terhadap diktatur militer yang memerintah Yunani pada masa itu.

Film ini dibintangi oleh Jean-Louis Trintignant sebagai hakim penyelidik (Christos Sartzetakis). Meskipun Yves Montand dan Irene Papas adalah bintang-bintang terkenal dengan reputasi internasional, mereka hanya tampil sebentar di layar dibandingkan dengan tokoh-tokoh lainnya. Jacques Perrin, yang ikut memproduksi film ini, memainkan sebuah peranan penting.

Lokasi film ini tidak pernah diungkapkan secara jelas, tetapi terdapat sejumlah petunjuk ("mis." sebuah mesin tik Yunani) yang menunjukkan bahaw kisah ini berlangsung di Yunani pada awal 1960-an. Pengambilan film sebagian besar dilakukan di Aljir.

Pada bagian pembukaan, terdapat pernyataan tanggung jawab yang terbalik, yang berbunyi (terjemahan dari bahasa Prancis): "Apabila ada persamaan dengan kejadian-kejadian yang sesungguhnya, dengan orang-orang yang masih hidup atau sudah meninggal, itu bukanlah kebetulan. Semuanya DISENGAJA."

Cerita ini dimulai dengan pemimpin polisi keamanan dari suatu pemerintahan sayap kanan yang didominasi militer, yang menggambarkan program pemerintah untuk melawan kelompok kiri, dengan menggunakan metafora tentang "lumut pikiran", suatu infiltrasi dari "isme", atau "bercak di matahari".

Adegan beralih kepada persiapan-persiapan untuk anggota Parlemen (Montand) yang akan datang untuk menyampaikan pidato pada sebuah rapat umum pihak oposisi. Setelah menyampaikan pidatonya, sang anggota Parlemen ditabrak oleh sebuah truk pengiriman barang dan menderita luka yang fatal pada otaknya. Hakim pemeriksa (Trintignant), dengan bantuan wartawan foto (Perrin) mengungkapkan cukup bukti untuk menuntut bukan hanya dua orang anggota militan sayap kanan yang melakukan pembunuhan itu, tetapi juga empat perwira polisi militer yang berpangkat tinggi. Aksi film ini ditutup dengan salah seorang dari rekan sang anggota parlemen bergegas menemui janda si anggota parlemen (Papas) untuk menyampaikan berita yang mengejutkan kepadanya.

Namun bukannya hasil positif yang diharapkan, jaksa penuntut umum malah secara misterius disingkirkan dari kasus ini, para saksi utama meninggal dengan cara yang membangkitkan kecurigaan, para pembunuh, meskipun dinyatakan bersalah melakukan pembunuhan, menerima hukuman yang (relatif) singkat, para perwira hanya mendapatkan peringatan administratif, rekan-rekan dekat sang anggota parlemen meninggal atau dideportasi, dan si wartawan foto dipenjarakan karena mengungkapkan dokumen-dokumen resmi.

Pada bagian penutupnya, bukannya mendaftarkan para bintang dan kru pembuat film, sutradara mendaftarkan hal-hal yang dilarang oleh junta. Antara lain gerakan perdamaian, mogok, serikat buruh, rambut gondrong, The Beatles, berbagai jenis musik modern dan pop ("la musique populaire"), Sophokles, Leo Tolstoy, Aeschylus, tulisan yang menyatakan bahwa Sokrates seorang homoseksual, Eugene Ionesco, Jean-Paul Sartre, Anton Chekhov, Mark Twain, Samuel Beckett, perhimpunan pengacara, sosiologi, ensiklopedia internasional, kebebasan berbicara, matematika baru. Yang juga dilarang adalah huruf Z, yang ditulis di tepi jalan sebagai gambar terakhir film ini, sebagai lambang peringatan bahwa "semangat perlawanan hidup terus" ("zi" dalam bahasa Yunani= "ia hidup").

"Z" dinominasikah untuk berbagai penghargaan penting, termasuk Oscar untuk Film Terbaik dan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik, dan dipilih sebagai film terbaik New York Film Critics Circle Awards dan National Society of Film Critics Awards. Film ini juga dinominasikan untuk penghargaan Golden Palm di Festival film Cannes. Film ini memperoleh hadiah Oscar dalam kategori penyuntingan dan film asing. Musiknya, oleh Mikis Theodorakis, juga menjadi sangat terkenal.


</doc>
<doc id="59343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59343" title="China Eastern Airlines">
China Eastern Airlines

China Eastern Airlines Corporation Limited () (, , ) adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok dengan kode IATA MU dan kode ICAO CES. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Tiongkok Daratan dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Pudong Shanghai dan Bandara Internasional Hongqiao Shanghai.



</doc>
<doc id="59344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59344" title="Air Botswana">
Air Botswana

Air Botswana adalah nama maskapai penerbangan Botswana dengan kode IATA BP dan kode ICAO BOT.




</doc>
<doc id="59345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59345" title="Air Jamaica">
Air Jamaica

Air Jamaica adalah maskapai penerbangan Jamaika dengan kode IATA JM dan kode ICAO AJM.



</doc>
<doc id="59348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59348" title="Hans-Georg Gadamer">
Hans-Georg Gadamer

Hans-Georg Gadamer () adalah seorang filsuf Jerman yang paling terkenal untuk adi karyanya pada 1960, "Kebenaran dan Metode" ("Wahrheit und Methode").

Gadamer dilahirkan di Marburg, Jerman, sebagai anak seorang kimiawan farmasi yang belakangan juga menjadi rektor universitas di sana. Gadamer melawan desakan ayahnya agar mempelajari ilmu-ilmu alam dan makin lama makin tertarik akan humaniora. Ia bertumbuh dan belajar di Breslau di bawah Hönigswald, tetapi tak lama kemudian kembali ke Marburg untuk belajar dengan para filsuf Neo-Kantian Paul Natorp, dan Nicolai Hartmann. Ia mengikuti kuliah pada Rudolf Bultmann, seorang teolog Protestan yang cukup terkenal. Ia mempertahankan disertasinya pada 1922 dan memperoleh gelar doktor filsafat.

Tak lama kemudian, Gadamer mengunjungi Freiburg dan mulai belajar dengan Martin Heidegger, yang saat itu merupakan seorang sarjana muda yang menjanjikan namun belum memperoleh gelar profesor. Ia kemudian menjadi salah satu dari kelompok mahasiswa seperti Leo Strauss, Karl Löwith, dan Hannah Arendt. Ia dan Heidegger menjadi akrab, dan ketika Heidegger mendapatkan posisi di Marburg, Gadamer mengikutinya di sana. Pengaruh Heideggerlah yang memberikan Gadamer pikiran bentuknya yang khas dan menjauhkannya dari pengaruh-pengaruh neo-Kantian sebelumnya dari Natorp dan Hartmann.

Gadamer menyusun "habilitasi"nya pada 1929 dan menghabiskan masa-masa awal 1930-an menjadi “privatdozent” untuk memberikan kuliah di Marburg dan menjadi profesor ditempat yang sama pada tahun 1937. Pada tahun 1939 ia pindah Leipzig. Berbeda dengan Heidegger, Gadamer sangat anti-Nazi, meskipun ia tidak aktif secara politik pada masa Reich Ketiga. Ia tidak memperoleh jabatan yang dibayar pada masa Nazi dan tidak pernah bergabung dengan partai itu. Hanya menjelang akhir Perang Dunia ia menerima pengangkatan di Leipzig. Pada 1946, ia terbukti tidak tercemari oleh Naziisme oleh pasukan pendudukan Amerika dan diangkat menjadi rektor universitas. Jerman Timur yang komunis pun tidak disukai Gadamer, dibandingkan dengan Reich Ketiga, dan karena itu ia pindah ke Jerman Barat, pada tahun 1947 ia pindah ke Frankfrut am Main. Pertama-tama menerima posisi di Frankfurt am Main dan kemudian menggantikan Karl Jaspers di Heidelberg pada 1949. Ia tetap dalam posisi ini, sebagai emeritus atau pensiun, hingga kematiannya pada 2002.

Pada saat itulah ia menyelesaikan "adi karyanya" "Truth and Method" ("Kebenaran dan Metode") (1960) dan terlibat dalam perdebatannya yang terkenal dengan Jürgen Habermas megnenai kemungkinan dalam mentransendensikan sejarah dan kebudayaan guna menemukan posisi yang benar-benar obyektif yang daripadanya orang dapat mengkritik masyarakat. Perdebatan ini tidak menemukan kesimpulannya, tetapi merupakan awal dari hubungan yang hangat antara kedua orang ini. Gadamerlah yang pertama-tama membuka jalan bagi Habermas untuk mendapatkan gelar profesornya di Heidelberg. Upaya yang lain untuk melibatkan Jacques Derrida ternyata kurang memberikan hasil karena kedua pemikir tidak banyak memiliki kesamaan. Setelah kematian Gadamer, Derrida menyebut kegagalan mereka untuk menemukan titik temu sebagai salah satu kegagalan terburuk dalam hidupnya dan mengungkapkan, dalam obituari utama untuk Gadamer, rasa hormatnya yang besar baik secara pribadi maupun filosofis.

Proyek filsafat Gadamer, seperti dijelaskan dalam "Truth and Method", adalah menguraikan konsep "hermeneutika filosofis", yang dimulai oleh Heidegger namun tak pernah dibahasnya secara panjang lebar. Tujuan Gadamer adalah mengungkapkan hakikat pemahaman manusia. Dalam bukunya Gadamer berargumen bahwa "kebenaran" dan "metode" saling bertentangan. Ia bersikap kritis terhadap kedua pendekatan terhadap humaniora ("Geisteswissenschaften"). Di satu pihak, ia kritis terhadap pendekatan-pendekatan modern terhadap humaniora yang mengikuti model ilmu-ilmu alam (dan dengan demikian menggunakan metode-metode ilmiah yang ketat). Di pihak lain, ia mempersoalkan pendekatan tradisional dalam humaniora, yang muncul dari Wilhelm Dilthey, yang percaya bahwa penafsiran yang tepat tentang teks berarti mengungkapkan niat asli si pengarang yang menuliskannya.




Primer

Sekunder





</doc>
<doc id="59349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59349" title="Eight Men Out">
Eight Men Out

Eight Men Out adalah film drama yang dirilis pada tahun 1988, berdasarkan buku yang diterbitkan tahun 1963 dengan judul yang sama, yang ditulis oleh Eliot Asinof. Ceritanya adalah dramatisasi dari skandal Black Sox di mana 8 pemain Chicago White Sox berkonspirasi dengan para penjudi agar dengan sengaja kalah dalam World Series. Film ini ditulis dan disutradarai oleh John Sayles.

Pemilik Chicago White Sox, Charlie Comiskey, digambarkan sebagai orang kikir yang tidak pernah menghargai timnya biarpun mereka sukses selama musim pertandingan. Ketika sebuah sindikat penjudi yang dipimpin oleh Arthur Rothstein mengetahui ketidakpuasan para pemain, mereka menawari sejumlah uang kepada bintang tim ini – termasuk Buck Weaver dan pemain gelandang ‘Shoeless’ Joe Jackson – untuk bermain buruk dalam pertandingan mereka melawan Cincinnati Reds yang seharusnya akan membawa mereka menjuarai World Series.



</doc>
<doc id="59350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59350" title="Tapeheads">
Tapeheads

Tapeheads adalah film komedi yang disutradari oleh Bill Fishman dan dirilis pada tahun 1988. Film ini menampilkan John Cusack, Tim Robbins, Sam Moore, dan Junior Walker. Menampilkan cameo dari artis lain seperti "Weird Al" Yankovic, Don Cornelius, Sy Richardson, Zander Schloss, Martha Quinn, Ted Nugent, Jello Biafra, dan band Fishbone.

Cerita ini tentang petualangan aneh yang dialami oleh Ivan Alexiev (yang berbicara sangat cepat) dan penggemar musik tekno, Josh Tager. Setelah kehilangan pekerjaan mereka sebagai penjaga keamanan, mereka membuka perusahaan pembuatan video, Video Aces, sebagai bagian dari pencarian mereka untuk membuat video musik dari pahlawan mereka semasa kecil, duo musik soul pada tahun ’70-an, The Swanky Modes. Dan seperti halnya para pemula dalam bisnis ini, mereka mengalami berbagai macam kesulitan, seperti tidak dibayar ketika mereka membuat video untuk pesta-pesta kebun, band-band tidak terkenal, dan pemakaman, serta dibohongi oleh produser video Moe Fuzz.

Soundtrack dari film ini termasuk sebuah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh Tim Robbins (dengan nama samaran Bob Roberts), yang dirilis 4 tahun sebelum film ini diedarkan.



</doc>
<doc id="59351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59351" title="Mark Ruffalo">
Mark Ruffalo

Mark Alan Ruffalo () adalah seorang aktor Amerika yang telah menerima berbagai penghargaan atas hasil kerjanya.

Mark Ruffalo adalah keturunan Italia-Amerika. Ayahnya, Frank Ruffalo (penggambar konstruksi bangunan) telah berpisah dari ibunya, Maria (penata rambut). Ketiga saudaranya, Scott, Tania dan Nicole, semuanya adalah penata rambut. Mark menghabiskan masa remajanya di Virginia Beach, Virginia, dimana ia lulus dari First Colonial High School. Kemudian ia dan keluarganya pindah ke San Diego, kemudian ke Los Angeles.

Ia bertemu dengan Sunrise Coigney pada tahun 1996. Pada tahun 1997 Mark melamarnya, tetapi Sunrise menolak. 2 tahun kemudian Mark kembali melamarnya, yang kali ini diterima. Dan mereka menikah pada bulan Juni 2000. Anak mereka, Keen, lahir pada bulan Juni 2001, dan Bella, lahir pada bulan Mei 2005. Kini mereka tinggal di sebuah ranch di California.

Di Los Angeles, Mark mengambil kursus akting di Stella Adler Conservatory, dan ikut mendirikan Orpheus Theatre Company, di mana ia menulis, menyutradari dan turut memerankan beberapa pertunjukan. Namun secara keseluruhan, karier aktingnya tidak terlalu mujur. Untuk menopang kehidupannya, selama 9 tahun ia bekerja sebagai bartender. Mark mendapatkan beberapa peran kecil di film, seperti film horor "The Dentist" (1996), film komedi "Safe Men" (1998) dan salah satu karya terbaik Ang Lee tentang dunia barat pada masa perang saudara, "Ride With the Devil" (1999).

Pertemuannya dengan sorang penulis, Kenneth Lonergan, mengubah segalanya. Mark berkolaborasi dengan Lonergan dan muncul di beberapa pementasannya, yang kemudian mengantarkan Mark untuk berperan sebagai adik Laura Linney yang bermasalah, dalam sebuah film nominasi Academy Award tahun 2000, "You Can Count On Me". Ia mendapatkan pujian atas penampilannya dalam film ini, bahkan dianggap sebagai Marlon Brando muda dan memenangkan penghargaan dari Los Angeles Film Critics Association dan Montreal World Film Festival.

Keberhasilan ini mengantarkan Mark untuk kembali membintangi film-film berkelas seperti "XX/XY" (2002), "My Life Without Me" (2003), "Eternal Sunshine of the Spotless Mind" (2004) dan "We Don't Live Here Anymore" (2004). Perannya sebagai seorang polisi mengundang kontroversi setelah menampilkan adegan seks bersama Meg Ryan dalam film thriller garapan Jane Campion, "In the Cut" (2003). Dalam "Collateral" (2004) ia tampil bersama Tom Cruise dan Jamie Foxx dan kembali berperan sebagai detektif. Mark juga tampil dalam film-film komedi romantis (atau sering juga disebut "chick flick" seperti "View From the Top" (2002), "13 Going on 30" (2004), "Just Like Heaven" (2005) dan "Rumor Has It" (2005).


</doc>
<doc id="59352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59352" title="Julius Robert Oppenheimer">
Julius Robert Oppenheimer

Julius Robert Oppenheimer (1904-1967) dikenal sebagai ahli fisika dari Amerika Serikat. Robert juga merupakan salah satu tokoh Proyek Manhattan selama Perang Dunia II yang bertugas untuk memproduksi bom atom pertama.

Dilahirkan di New York, New York dan belajar di Harvard, Cambridge, dan Goettingen. Ia menerima gelar Ph.D. pada 1927 dibimbing Max Born di Gottingen yang saat itu merupakan pusat pengembangan mekanika kuantum. 2 tahun kemudian membangun sekolah fisika teoretis di Institut Teknologi California dan di Berkeley secara bergilir.

Selama 1930 Oppenheimer banyak menyumbangkan pikiran dalam fisika atom dan nuklir, termasuk pikiran mula mengenai bintang neutron dan lubang hitam yang sudah diabaikan astronom dalam jangka waktu yang lama.

Selama PD II Oppenheimer memimpin program bom atom Amerika Serikat di Los Alamos, New Mexico, dan pada 1947 menjadi direktur "Institute of Advanced Study" di Princeton, New Jersey. Oppenheimer mendapat banyak musuh yang kuat setelah perang, karena ia telah mengusulkan pengendalian energi atom internasional dan menentang pembuatan bom hidrogen, dan pada 1954 Atomic Energy Commission menyatakannya sebagai "orang yang harus diamankan".

Setelah bom atom tersebut dijatuhkan oleh AS di Jepang pada tahun 1945 dan membunuh puluhan ribu orang Oppenheimer menyesali pekerjaannya dan menyerukan agar energi atom digunakan untuk kepentingan damai. Ia kemudian dipertanyakan kesetiaanya dan kredibilitasnya dan diajukan ke sidang pemeriksaan untuk pejabat tinggi AS dan mengakibatkan jabatannya untuk penasehat pemerintah di bidang keamanan dilepas.
Banyak ilmuwan yang merasa tidak puas pada tindakan yang timbul pada saat histeria nasional yang dipimpin senator Joseph Raymond McCarthy (namun kemudian dinyatakan salah).

Pada 1963, Komisi Energi Atom menyadari tindakannya yang tidak adil, dan mengusulkaan agar Oppenheimer menerima Penghargaan Enrico Fermi yang diberikan Presiden Lyndon Baines Johnson.



</doc>
<doc id="59358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59358" title="Kuwait Airways">
Kuwait Airways

Kuwait Airways (, ) adalah maskapai penerbangan nasional dari Kuwait, dengan kantor pusat di kawasan Bandar Udara Internasional Kuwait, Kegubernuran Al-Farwaniyah. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penerbangan internasional berjadwal ke kawasan Timur Tengah, Subbenua India, Eropa, Asia Tenggara dan Amerika Utara, dari basis utamanya di Bandar Udara Internasional Kuwait. Kuwait Airways adalah anggota dari Arab Air Carriers Organization.



</doc>
<doc id="59359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59359" title="Air Astana">
Air Astana

Air Astana adalah sebuah maskapai penerbangan Kazakhstan dengan kode IATA 4L dan kode ICAO KZR.


</doc>
<doc id="59360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59360" title="Binter Canarias">
Binter Canarias

Binter Canarias adalah sebuah maskapai penerbangan Spanyol dengan kode IATA NT dan kode ICAO IBB.


</doc>
<doc id="59362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59362" title="Société nationale des chemins de fer français">
Société nationale des chemins de fer français

SNCF (Société Nationale des Chemins de fer Français) merupakan perusahaan kereta api Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1926. Bermarkas di Paris, Prancis. Mempekerjakan 245.090 karyawannya pada tahun 2011.

Kelompok SNCF dimiliki sepenuhnya oleh Republik Prancis dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="59363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59363" title="Căile Ferate Române">
Căile Ferate Române

Căile Ferate Române merupakan perusahaan kereta api Rumania. CFR pertama kali dibentuk tahun 1854.



</doc>
<doc id="59372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59372" title="Dukun">
Dukun

Dukun atau "orang pintar" adalah sebuah istilah yang secara umum dipahami dalam pengertian orang yang memiliki kelebihan dalam hal kemampuan supranatural yang menyebabkannya dapat memahami hal tidak kasat mata serta mampu berkomunikasi dengan arwah dan alam gaib, yang dipergunakan untuk membantu menyelesaikan masalah di masyarakat, seperti penyakit, gangguan sihir, kehilangan barang, kesialan, dan lain-lain.

Istilah dukun biasanya digunakan di daerah pedesaan, sedangkan “orang pintar” atau paranormal, untuk menyatakan hal yang sama, digunakan lebih umum di antara populasi perkotaan. Penerimaan sosial terhadap istilah “orang pintar” pun biasanya lebih positif dibandingkan penggunaan istilah dukun. Sebab, meskipun memiliki persamaan karakteristik dengan dukun dalam hal bantuan yang diberikan, merujuk pada penggunaan istilah “orang pintar” biasanya tidak meminta imbalan atas jasa yang diberikan, dan tidak seperti tipikal dukun dalam penggunaannya secara istilah, keberadaan “orang pintar” di dalam masyarakat, tidak berbeda dengan anggota komunitas lainnya. Selain menarik bayaran untuk keuntungan pribadi serta kurang berinteraksi dan berbaur dengan komunitas masyarakat, konotasi negatif yang muncul apabila istilah dukun yang digunakan, yaitu cenderung bersifat oportunistik dan menjalani praktik-praktik tidak bermoral, dengan dalih sebagai bagian dari "“treatment”".

Dukun dalam pengertiannya yang asli dan tidak dibedakan dari istilah “orang pintar”, mempunyai peranan signifikan dalam masyarakat. Adanya pengobatan medis moderen dan asuransi kesehatan, terutama di daerah pelosok, tidak dapat menyingkirkan eksistensi pengobatan alternatif melalui dukun. Penyembuhan penyakit secara non-medis tersebut masih dipraktikkan dan masih menjadi pilihan utama masyarakat karena lebih murah dan lebih mudah. Di Kediri, dukun yang membantu menyembuhkan penyakit sangat dibutuhkan dan dihormati di masyarakat, sehingga mereka memegang peranan sosial yang cukup penting. Para pasien yang datang untuk berobat ke sana tidak hanya terbatas dari dalam Kediri saja, tetapi juga dari luar Kediri, hingga luar provinsi, bahkan luar pulau Jawa.

Di samping peran signifikannya, keberadaan dukun seringkali menjadi kontroversi. Berdasarkan hasil penelitian tentang fenomena dukun yang dilakukan di Madura, dapat diketahui bahwa melalui dukun adalah salah satu strategi yang digunakan untuk mendapatkan kedudukan sosial, ekonomi, dan politik di masyarakat. Penggunaan kekuatan yang berasal dari sumber gaib sebagai cara terpenting maupun sebagai cara alternatif untuk mencapai keinginan dan tujuan pribadi secara seketika, yang mana agama tidak menjanjikan keinstanan tersebut, telah ada di Madura sejak bertahun-tahun lalu. Hal-hal pribadi yang diinginkan melalui perantara kekuatan gaib itu meliputi keinginan meningkatkan kedudukan sosial, mencapai kuota dan target bisnis, kemajuan karier, kesuksesan pendidikan, kesehatan, hingga asmara. Beberapa orang Madura mengidentifikasikan diri sebagai Muslim dan mengamalkan ajaran serta kepercayaan agama, tetapi pada saat yang sama melibatkan diri dengan aktivitas yang berhubungan dengan alam gaib yang tidak diperbolehkan/dibenarkan dalam agama dan kepercayaan tersebut.

Dukun dan perdukunan merupakan suatu dilema. Pada satu sisi dipandang sebagai profesi dan aktivitas yang “kotor”, tetapi pada sisi yang lain setidaknya memainkan peran dinamis dalam sistem sosial, budaya, dan hubungan politik, dalam terminologi yang oleh sosiologis Prancis, Pierre Bourdieu, sebut sebagai "cultural capital""," yang diakumulasikan untuk mendominasi masyarakat. Istilah dukun yang populer di daerah pedesaan itu pada perkembangannya menjadi jarang digunakan. Sebagai gantinya digunakan kata yang lebih halus atau yang lebih mengindikasikan orientasi keagamaan seperti "Ki" atau "Aki", "Abah", "Haji", "Kyai", atau "Ustaz", agar secara konsensus sosial tidak berbahaya, sehingga dapat mengganggu aktivitas atau kebutuhan mereka.

Kemajuan peradaban yang salah satunya diukur dengan keikutsertaan sebuah bangsa pada modernisasi yang berdasarkan rasionalitas, menyebabkan cara hidup tradisional yang dipandang sebagai sebuah "kemandegan", harus ditinggalkan. Termasuk di dalam cara hidup tradisional adalah praktik dukun dalam membantu proses melahirkan. Tingginya angka kematian bayi dan ibu melahirkan di Indonesia memberikan kesadaran untuk lebih meningkatkan upaya kesehatan ibu, antara lain dengan cara menempatkan tenaga bidan di setiap desa, yang sedikit demi sedikit mulai menggeser peran dukun.
Teridentifikasi sejumlah kategori dukun sebagai berikut:
Tidak semua keahlian dalam setiap jenis dukun itu dimiliki serta dilakukan oleh seorang dukun. Umumnya seorang dukun memiliki semua kapasitas perdukunan tersebut, kecuali dalam hal pijat dan persalinan. Jenis "dukun calak" untuk melakukan khitan juga tidak dimiliki oleh setiap dukun, sebab kemampuan "dukun calak" lebih cenderung menekankan ke bidang pengobatan daripada hal gaib.

Sebagaimana dikatakan oleh para dukun, berdasar pada hasil penelitian, kemampuan dukun merupakan sesuatu hal yang tidak semua orang dapat memilikinya. Kemampuan dalam hal gaib dapat setidaknya berasal dari dua macam sumber, yaitu:

Sumber yang pertama ini diperoleh secara alami tanpa melalui proses belajar, dan menjadi kemampuan yang melekat dengan sendirinya dalam diri dukun tersebut. Kemampuan meramal nasib di masa depan, kemampuan menyembuhkan penyakit, kemampuan berkomunikasi dengan makhluk astral/makhluk halus adalah beberapa dari kemampuan alami yang dukun itu sendiri tidak dapat memastikan kapan permulaannya hingga ia secara tidak sadar dapat mempergunakan kemampuan tersebut pada dirinya atau pada orang lain, pada suatu waktu. Namun meskipun dikatakan kemampuan tersebut secara murni merupakan pemberian, hal itu tidak serta merta dapat dibenarkan, karena kemampuan itu sebenarnya merupakan bakat yang diwariskan atau diturunkan dari leluhur. Hal ini pun dipercayai bahwa tanpa didahului oleh para pendahulu mereka di masa lalu (kakek, kakek buyut, nenek dari kakek, kakek dari kakek buyut, dst.) dengan kemampuan yang sama, tidak mungkin bagi seseorang memilikinya. Oleh sebab itu, berdasarkan sumber yang pertama ini, kemampuan gaib tidak dapat dimiliki oleh orang biasa dan hanya dimiliki oleh orang yang terpilih.

Sumber kemampuan gaib yang kedua ialah yang diperoleh dari hasil belajar dan proses deduksi ilmu dari orang yang layak disebut guru. Hal ini dipercayai beberapa orang dukun bahwa kemampuan gaib dapat dipelajari seperti ilmu-ilmu lain, dan dalam proses mempelajari ilmu gaib, seperti halnya mempelajari ilmu-ilmu yang lain, harus disertai dengan keinginan dan keteguhan hati, serta kepercayaan diri untuk menjadikannya usaha yang profesional. Namun, kemampuan gaib yang diperoleh dari hasil deduktif memiliki perbedaan kualitas dibandingkan dengan kemampuan yang bersumber dari pemberian. Kemampuan gaib hanya dapat ditransformasikan dengan cara yang terbatas dan hanya untuk kepentingan/tujuan yang terbatas pula, tidak untuk segala kepentingan/tujuan. Hal itu menjadikan tingkat kemampuan gaib dari hasil deduksi lebih rendah daripada yang melalui bakat alami.

Secara keseluruhan, kemampuan gaib yang dimiliki di antara para dukun sesuai dengan konsep Pierre Bourdieu tentang "cultural capital", yaitu karena kemampuan tersebut diturunkan atau dipelajari dalam rentang waktu tertentu. Konsisten dengan konsep tersebut, kurang tersedianya lapangan pekerjaan, kurangnya "capital" atau “modal” (seperti pendidikan, keahlian, atau jaringan), kebutuhan akan sumber ekonomi, faktor budaya, serta tingkat kompetisi dalam tatanan sosial dan politik, adalah apa yang merupakan "‘field’" dari dukun. Sementara kemampuan menyediakan jasa gaib sehingga menjadikannya sebagai pekerjaan utama merupakan "‘habitus’" dari kegiatan perdukunan. "Habitus" dijelaskan sebagai suatu ingatan atau sejarah yang terlupakan, yang muncul sebagai respon atas ketidakpastian keadaan dan kondisi kompetitif pada "‘field’" yang memaksa dilakukannya strategi bertahan meski dengan segala konsekuensi dan konsensus yang ada, termasuk apabila strategi tersebut bertentangan dengan norma, nilai, serta sistem kepercayaan yang dianut. Di Indonesia, pemahaman mengenai ajaran agama diajarkan dari lingkung keluarga, sehingga pengetahuan apapun yang ada hubungannya dengan agama telah tertanam sejak masa anak-anak. Namun demikian, selain hal-hal agama, terdapat pula kebudayaan di Nusantara yang berada di luar konteks ajaran agama, yang dapat diketahui anak-anak, dan secara sadar atau tidak terselip ke dalam benak mereka. Selama waktu kebersamaan mereka dengan orang tua, anak-anak mampu menyerap berbagai perilaku dan dogma yang berlaku di masyarakat. Oleh sebab itu dalam mental anak-anak, tidak hanya ajaran agama yang melekat, tetapi termasuk juga unsur-unsur adat di luar ajaran agama. Berdasarkan hal itu, menurut hasil penelitian Bourdie, terlepas dari apakah orang-orang di Nusantara ingat atau tidak, terkadang masih tersimpan kepercayaan animisme, dinamisme, serta pada hal-hal mistis, dan tetap menjaganya dalam perbuatan mereka, di samping menjalankan ajaran agama yang telah dianut.


</doc>
<doc id="59373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59373" title="Ludwig Boltzmann">
Ludwig Boltzmann

Ludwig Eduard Boltzmann () ialah fisikawan Austria.

Lahir di Wina, ia belajar di perguruan tinggi yang ada di sana. Kemudian, ia mengajar pada berbagai institusi di Austria dan Kekaisaran Prusia, berpindah dari satu institusi ke institusi lain. Ia mengunjungi Amerika Serikat 3 kali; yang luar biasa adalah, Boltzmann mengembangkan teori kinetik gas seperti pula James Clerk Maxwell, tetapi hal itu dikerjakannya tanpa saling tau. Ia berhasil menegakkan dasar yang kuat untuk mekanika statistik. Salah satu hasil yang diraihnya ialah penafsiran hukum II termodinamika yang dinyatakan dengan keteraturan dan kerambangan, hukumnya "S=k log W" yang mengaitkan entropi "S" dari suatu sistem dengan kemungkinan diukirkan paa batu kuburannya.

Pada 1884, ia menurunkan rumus "R=eσT" dari termodinamika. Rumus yang menyatakan laju radiasi benda hitam ini juga ditemukan Josef Stefan, mantan gurunya, secara eksperimental 5 tahun sebelumnya. Boltzmann merupakan ahli dalam teori atomik materi, suatu bidang yang masih banyak pertentangan ilmuwan abad ke-19, dan perdebatan dengan orang yang bertentangan telah membuat perasaannya tertekan, meski sebenarnya banyak dukungan yang diberikan kerabat kerjanya.

Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, kesehatannya menurun, dan ia bunuh diri pada 1906, pada saat lawan-lawannya mulai mengakui kebenaran teori atomik.



</doc>
<doc id="59374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59374" title="Max">
Max

Max dapat berarti:


</doc>
<doc id="59376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59376" title="Prita Avrilia Himelda">
Prita Avrilia Himelda

Imelda 'KDI' (nama lengkap: Prita Avrilia Himelda; ) adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Gadis yang kerap disapa Imel ini memulai karier di bidang tarik suara sejak usia 5 tahun.

Imelda KDI lahir dan dibesarkan di Kota Malang, Jawa Timur. Orang tuanya adalah Yon Mulyono (lahir tahun 1959), seorang kepala sekolah dasar dan Khusnul Mahayani (lahir 1962) yang selalu setia mengantar ke mana pun Imel mendapat "job" untuk menyanyi.

Imelda yang berzodiak Capricorn ini mempunyai empat orang saudara, yaitu Yohanita (1983), Frenda (1988), Ria (1993), dan Dana (1997). Mereka tinggal di Malang hingga Februari tahun 2005 saat Imelda terpilih sebagai salah satu Finalis KDI (Kontes Dangdut TPI) yang mengharuskan dia meninggalkan rumah dan tinggal di jakarta.

Imelda memulai kariernya di menyanyi sejak usia 3 tahun. Saat itu secara tidak sengaja dia diikutkan suatu lomba karaoke oleh sang ayah yang kemudian berperan besar dalam perkembangan karier Imel sampai saat ini. Dalam lomba karaoke tersebut itu Imel mendapatkan piala sebagai hadiah untuk juara 1. Sejak saat itu Imel mulai gemar mengikuti setiap lomba yang kerap diadakan di daerahnya dan mulai mengoleksi piala dari lomba-lomba yang pernah di ikuti tersebut.

Imelda yang mengidolakan "Christina Aguilera" dan "Britney Spears" ini memang sudah sejak kecil suka menyanyi, dan bahkan bercita-cita menjadi artis yang profesional.

Pada akhir tahun 2011, Imelda menanggalkan KDI yang ia sandang sejak 2005-2009, penyanyi dangdut jebolan Kontes Dangdut Indonesia (KDI) tahun 2005 mencoba untuk lepas predikat KDI. Imelda tak lagi berada dalam naungan management KDI. Ia kini bersolo karier dengan meluncurkan singel 'Nggak Boleh Nggak Bisa' dari salah satu 5 lagu mini Album yang di produser oleh ILUVA Musics.

Bagi Imelda, tidak masalah jika harus melepas nama KDI. Ia percaya, selama berusaha dan bekerja keras, lagu yang dinyanyikannya bisa diterima di tengah masyarakat.

"Aku sih percaya, kalau di belakang nama kita ditambah ini (KDI) jadi hoki, nggak juga. Aku sih berusaha berkarya, berikan terbaik," ujar pemilik nama lengkap Prita Avrilia Himelda itu, saat ditemui dalam pembuatan video klip singel berjudul 'Nggak Boleh Nggak Bisa, di kawasan Kemang, Jakarta Selatan.

Imelda yang mengidolakan Elvy Sukaisih itu, punya alasan mengapa dirinya lepas dari management KDI. Menurutnya, ia ingin bisa mandiri dalam meretas kariernya sebagai penyanyi dangdut profesional.




Kategori:Penyanyi Indonesia, Penyanyi Dangdut, Tokoh dari Malang


</doc>
<doc id="59391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59391" title="Berkeley, California">
Berkeley, California

Berkeley adalah sebuah kota di pantai timur Teluk San Francisco di California Utara, Amerika Serikat. Kota-kota tetangganya di selatannya adalah Oakland dan Emeryville. Di utara terletak kota Albany dan Kensington. Di perbatasan sebelah timur terdapat batas kabupaten yang mengikuti garis pegunungan Bukit Berkeley. Berkeley terletak di Kabupaten Alameda.

Berkeley adalah lokasi Universitas California, Berkeley, kampus unggulan/teratas dari Universitas California, dan Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley, Lawrence Hall of Science, Laboratorium Sains Angkasa Luar, dan Institut Riset Sains Matematikal, yang semuanya terletak di kawasan kampus. Berdampingan dengan kampus Universitas ini terletak Graduate Theological Union.

Lokasi Kota Berkeley sekarang dulunya adalah wilayah kelompok
Chochen/Huichin dari suku bangsa Indian Ohlone ketika bangsa-bangsa Eropa pertama tiba. Sisa-sisa keberadaan mereka di wilayah ini, termasuk lubang-lubang di berbagai formasi batu karang yang dahulu digunakan untuk menggiling biji oak dari pohon-pohon asli daerah ini, dan gundukan kerang yang kini hampir diratakan dan tertutupi di sepanjang pantai Teluk San Francisco di muara Strawberry Creek. Artefak-artefak lainnya ditemukan pada tahun 1950-an di daerah pusat kota ketika sebuah bangunan komersial sedang diperbaiki, dekat aliran Strawberry Creek yang sama.

Nenek moyang bangsa Eropa pertama (kebanyakan sesungguhnya berdarah campuran dan dilahirkan di Amerika) tiba bersamaan dengan Ekspedisi De Anza pada 1776, yang kini ditandai oleh petunjuk pada U.S. Interstate 80 yang merentang sepanjang garis pantai Teluk San Francisco di Berkeley. Hasil Ekspedisi De Anza adalah didirikannya Spanish Presidio Spanyol di pintu masuk Teluk San Francisco ("Golden Gate") yang terletak di sebelah barat Berkeley. Di antara tentara-tentara yang bertugas di Presidio adalah Luís Peralta. Karena pelayananannya kepada Raja Spanyol, ia dianugrahi sebidang tanah yang luas di pantai timur Teluk San Francisco ("contra costa") untuk dijadikan "ranch", termasuk bagian yang kini menjadi Kota Berkeley.

Luis Peralta menamai tanahnya "Rancho San Antonio". Kegiatan utama ranch ini adalah memelihara ternak untuk diambil daging dan kulitnya. Selain itu juga berburu dan bertani. Pada akhirnya, Peralta menyerahkan bagian-bagian dari ranchnya kepada keempat anak laki-lakinya. Sebagian besar dari bagian yang kini menjadi Berkeley adalah milik Domingo, anaknya. Sisanya adalah kepunyaan anaknya yang lain, Vicente. Tidak ada artefak yang tersisa dari ranch kepunyaan Domingo ataupun Vicente, meskipun nama mereka dilestarikan dalam bentuk nama sejumlah jalan di Berkeley (Vicente, Domingo, dan Peralta). Namun, surat kepemilikan sah atas tanah di Kota Berkeley tetap didasarkan pada wakaf tanah Peralta yang asli.

Rancho keluarga Peralta, San Antonio, berlanjut setelah Alta California beralih dari kekuasaan Spanyol kepada Meksiko sebagai akibat dari Perang Kemerdekaan Meksiko. Namun, kedatangan kekuasaan Amerika Serikat sebagai akibat Perang Meksiko, dan khususnya, Demam Emas, menyebabkan tanah milik keluarga Peralta dengan cepat digerogoti oleh para pendatang dan berkurang karena berbagai tuntutan hukum yang tidak jelas. Tanah Domingo dan Vicente dengan segera dikurangi dengan kehadiran sejumlah reservasi dekat rumah ranch mereka masing-masing. Sisa tanahnya disurvai dan dibagi-bagi kepada berbagai orang Amerika yang menuntutnya.

Secara politik, daerah yang menjadi Berkeley pada mulanya merupakan bagian dari Kabupaten Contra Costa yang sangat luas, tetapi tak lama kemudian Kabupaten Alameda dibentuk dengan membagi Kabupaten Contra Costa.

Wilayah di mana kelak berdiri Berkeley pada masa ini kebanyakan adalah campuran dari tanah terbuka, tanah pertanian dan ranch, dengan sebuah pelabuhan nelayan yang kecil namun sibuk di Teluk. Namanya belum menjadi "Berkeley", melainkan cuma bagian utara dari "Kota Oakland" yang merupakan sub-bagian dari Kabupaten Alameda. Tahun 1866, College of California yang berlokasi di kota Oakland mencari sebuah lokasi baru. Mereka mengambil lokasi di bagian utara kota Oakland sepanjang lembah Contra Costa Hills (sekarang ini disebut Berkeley Hills).

Menurut "Centennial Record of the University of California", "Tahun 1866...di Founders' Rock, sekelompok pemuda College of California melihat 2 kapal bersandar di laut melewati Golden Gate. Salah satu dari mereka, Frederick Billings, teringat kata-kata dari Bishop Berkeley, "westward the course of empire takes its way,", lalu menyarankan agar tempat dan kawasan universitas tersebut dinamai seperti filsuf dan penyair Inggris abad ke-18 itu.

Asosiasi dari College of California membuat sebuah rencana bangun dan jalan yang nantinya akan menjadi rencana bangun kota Berkeley sekarang ini. Mereka berusaha untuk mencari dana meskipun hasilnya tetap di bawah keinginan. Mereka juga berkolaborasi dengan negara bagian California untuk mendirikan Universitas California tahun 1868.

Selagi konstruksi dimulai di tanah baru itu, semakin banyak pula tempat tinggal yang dibangun di daerah sekitar kampus.
Populasi kota ini per dekade:

 Berkeley terletak pada koordinat 37°52'18" Utara, 122°16'29" Barat (37.871775, -122.274603).

Menurut Biro Sensus AS, kota ini memiliki luas total 17.7 mi² (45.9 km²). 10.5 mi² (27.1 km²) diantaranya adalah daratan dan 7.2 mi² (18.8 km²) diantaranya air (40,9%).

Berkeley dikelilingi oleh kota Albany, Oakland, dan Emeryville, serta Contra Costa County, Kensington, dan San Francisco Bay.

Kawasan Berkeley dilayani oleh Amtrak, AC Transit, BART (Downtown Berkeley Station, North Berkeley, dan Ashby Station) juga bus shuttle yang dioperasikan beberapa operator lainnya, termasuk juga UC Berkeley dan Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley. Freeway utama yang ada di kota ini hanya Interstate 80. Tiap hari ada ribuan mobil yang masuk ke kota ini, terutama siswa dan karyawan Universitas Berkeley.

Kota Berkeley mempunyai tingkat pemakaian sepeda dan berjalan kaki tertinggi di negara ini. Di kawasan sekitar kampus UC, para siswa sering terlihat menyeberang jalan, terutama di jalan-jalan satu arah dekat kampus. Berkeley merupakan salah satu kota teraman untuk para pesepeda dan pejalan kaki.
Kantor wali kota Kota Berkeley


Berkeley menyatakan kota-kota berikut sebagai kota kembarnya:



</doc>
<doc id="59392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59392" title="Baki, Sukoharjo">
Baki, Sukoharjo

Baki () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Kecamatan ini terdiri dari 14 desa, yaitu: desa Bakipandeyan, Bentakan, Duwet, Gedongan, Gentan, Jetis, Kadilangu, Kudu, Mancasan, Menuran, Ngrombo, Purbayan, Siwal, dan desa Waru.

Baki merupakan daerah yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam kuliner Nasi liwet dan sentra produsen/Kerajinan Gitar.


</doc>
<doc id="59393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59393" title="George Gamow">
George Gamow

George Gamow (diucapkan ""GAM-off"") (4 Maret 1904 – 19 Agustus 1968), terlahir Georgiy Antonovich Gamov (Георгий Антонович Гамов) ialah fisikawan dan kosmolog kelahiran Ukraina (yang saat itu masuk Kekaisaran Rusia). Ia bekerja pada bidang inti atom, evolusi bintang, nukleosintesis bintang, nukleosintesis Big Bang, nukleokosmogenesis, dan genetika.

Dididik di Rusia, ia melakukan pekerjaan penting di Göttingen saat ia mengembangkan teori peluruhan alfa yang merupakan penerapan pertama dari mekanika kuantum untuk memecahkan masalah dalam bidang fisika nuklir (Edward U. Condon dan Ronald W. Gurney dengan bekerja sama juga menemukan teori yang sama dengan yang ditemukan Gamow dan pada waktu yang hampir sama).

Setelah bekerja di Kobenhavn, Cambridge, dan Leningrad, Gamow pergi ke Amerika Serikat pada tahun 1934. Semula ia bekerja di Universitas George Washington, kemudian pindah ke Universitas Colorado. Pada tahun 1936 ia bekerja sama dengan Edward Teller untuk mempelajari teori Enrico Fermi dalam peluruhan beta. Setelah itu banyak penemuannya berkaitan dengan astrofisika, terutama mengenai evolusi bintang. Ia menunjukkan bahwa ketika bintang menggunakan unsur hidrogen dalam reaksi termonuklir, maka bintang tersebut menjadi bertambah panas, bukannya dingin. Ia juga melakukan pekerjaan yang penting dalam penelitian asal usul alam semesta dalam pembentukan unsur. Bukunya yang ditulis untuk umum telah menjelaskan fisika modern kepada banyak orang.


</doc>
<doc id="59394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59394" title="Grogol, Sukoharjo">
Grogol, Sukoharjo

Grogol () adalah sebuah desa dan juga nama kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Terletak di bagian utara Kabupaten Sukoharjo, berbatasan dengan Kota Surakarta. Daerah ini merupakan daerah strategis memiliki akses penghubung yang mudah ke daerah-daerah sekitarnya misalnya ke Surakarta (Solo), Kartasura, Boyolali, Klaten, dan Karanganyar, serta menuju ke arah Yogyakarta.

Dulu Grogol merupakan daerah pertanian, tetapi dengan berjalannya waktu dan letaknya yang strategis Grogol pada khususnya dan Sukoharjo bergeser menjadi daerah Wisata, Pusat perbelanjaan, Perhotelan, Rumah Sakit, Pendidikan, dan Industri.


Mahkota Lestari Abadi; Jl. Salak Block Gk-3, Solo Baru – Sukoharjo

Gloria Repro Furniture; Jl. Kana No. 9 Grogol, Kab. Sukoharjo, 57552

Konimex; Desa Sanggrahan,kec. Grogol, Kab. Sukoharjo, 57552

Nilas Wahana Antika; Jl. Sidoluhur 78 Waringin Rejo, Sukoharjo

Rudjito Glass & Craft; Jl. Songgobumi No. 10-12, Ds. Manang, Kec. Grogol, Sukoharjo

Cahyo Nugroho Jati; Jl. Solo - Baki Km. 3 Gedangan Solo Baru Sektor 10, Sukoharjo

Medulia Perkasa Indonesia; Jl. Bayu No.9 Parangjoro, Sukoharjo

Mitra Jati Mandiri, Cv; Jl.Raya Solo Sukoharjo Km.7 Pandean

Sinar Surya Indah; Jl. Raya Solo-sukoharjo Km 7,6

Centrum Furniture; Jl. Raya Solo - Baki km 3

Roti Langgeng; Jl. Semenromo 121, Waringinrejo RT 05/22 Cemani Grogol Sukoharjo

"Batu Seribu"

Tempat Wisata Sukoharjo di Desa Gentan, Kecamatan Bulu, 20 km dari Kota Sukoharjo. Melewati Sendang Lele, 2,5 km kemudian masuk terowongan untuk melihat genangan air di bawah Pohon Gondang. Ada Kolam Renang, Tempat bermain, Bumi Perkemahan, dan Gardu Pandang.

"Pandawa Water World"

Tempat Wisata Sukoharjo di Kawasan Solo Baru, 1 km dari Kota Solo dengan Kolam Renang, Surving Boogie, Lazy River, Bungy Tower dll.

"Pesanggrahan Langenharjo"

Tempat Wisata Sukoharjo di Desa Langenharjo, Kec. Grogol, 6 km dari Kota Solo, merupakan peninggalan Kraton Surakarta, dibangun oleh Pakubuwono X dengan pemandian Air Panas


</doc>
<doc id="59399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59399" title="WestJet">
WestJet

WestJet merupakan nama maskapai penerbangan Kanada. Dengan kode IATA WS dan kode ICAO WSA.

Armada WestJet terdiri dari beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="59400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59400" title="America West Airlines">
America West Airlines

America West Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA HP dan kode ICAO AWE.



</doc>
<doc id="59402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59402" title="Qiqihar">
Qiqihar

Qiqihar merupakan kota yang terletak di sebelah timur Tiongkok. Penduduknya berjumlah 885.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="59405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59405" title="Air India">
Air India

Air India adalah nama maskapai penerbangan India dengan kode IATA AI dan kode ICAO AIC, didirikan pada tahun 1932. Maskapai ini adalah bagian dari Air India Limited dimiliki oleh pemerintah India. Maskapai ini mengoperasikan armada pesawat Airbus dan Boeing melayani Asia, Australia, Eropa dan Amerika Utara. Kantor korporat Air India terletak di Gedung Air India di Nariman Point, Mumbai Selatan. Air India memiliki dua hub domestik utama di Bandar Udara Internasional Indira Gandhi dan Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji.

Air India melakukan codeshare dengan maskapai berikut (Juni 2017):



</doc>
<doc id="59408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59408" title="Etihad Airways">
Etihad Airways

Etihad Airways merupakan maskapai penerbangan nasional Uni Emirat Arab, Abu Dhabi yang dikenal sebagai salah satu "permata dari Teluk Persia", mengalami kemajuan yang signifikan sejak ditemukannya minyak pada tahun 1958 dan kini dianggap sebagai salah satu negara terkaya di dunia dalam sumber daya alam dan membuat pemerintah UEA bersama investor swasta asing membentuk suatu kesatuan perusahaan transportasi udara yang bernama Etihad (Persatuan) yang berdiri pada bulan Juli 2003 dan kini Etihad dikenal sebagai salah satu maskapai paling berpengaruh dan memiliki penghargaan yang banyak setelah 10 tahun berdiri.

Peluncuran maskapai Etihad dapat dikaitkan dengan menurunnya keuntungan maskapai dan meningkatnya utang dari Maskapai gabungan di timur tengah bernama Gulf Air dan membuat suatu kesimpulan di tengah masyarakat bahwa, "negara harus segera menarik diri dari aliansi maskapai yang terus merugi", sehingga membuat Emir UEA membuat keputusan yang mengharuskan, terjadinya realisasi transportasi tanpa batas dengan didirikannya maskapai yang bernama Etihad dengan modal uang sebanyak AED 500 Juta dan sepasang pesawat A330-200 yang di pinjam dari TAM Linhas Aereas terkesan dengan keberhasilan maskapai, Etihad membuat gebrakan baru dengan memesan 5 armada baru Boeing 777-300ER dan 24 armada Airbus berbagai jenis termasuk A380, hal ini membuat eksistensi Etihad meningkat dalam rangka menjadi pemimpin pasar di timur tengah dan hal ini membuat kalangan maskapai timur tengah seperti Qatar Airways dan Emirates Airlines menjadi tersaingi.

Sementara itu, sejak peluncuran nya yang sudah sepuluh tahun yang lalu,maskapai ini tumbuh dengan rata-rata yang stabil dan terus meningkat ini karena dengan dukungan dari pihak pemerintah, membuat Etihad menjadi maskapai yang mengalami pertumbuhan paling cepat dan dan pada tahun 2008, maskapai sudah mengangkut 7 juta penumpang ke 50 destinasi global dan tentunya, James Hogan sebagai Direktur Utama Etihad yang sebelumnya berkarier di maskapai Ansett Australia dan Gulf Air ini berhasil membawa Etihad sebagai maskapai yang memiliki penghargaan yang banyak dan beruntung.

Maskapai ini menerapkan sistem Working With ketimbang Against dalam mitra kerjasama mereka, seperti yang pernah dipaparkan oleh James Hogan selaku Direktur Utama dari maskapai tersebut, yang membuktikan bahwa dengan bekerjasama akan membentuk suatu hubungan yang baik tanpa persaingan yang ketat dan meskipun goncangan datang seperti yang terjadi beberapa waktu yang lalu seperti, krisis zona Euro, fluktuasi harga minyak, naiknya pajak, hal itu tidak mempengaruhi Etihad untuk terus berkembang dan berinovasi dalam meningkatkan layanannya di timur tengah.

Etihad memiliki beberapa perjanjian dengan beberapa maskapai seperti:


</doc>
<doc id="59409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59409" title="All Nippon Airways">
All Nippon Airways

, atau juga dikenal sebagai atau ANA adalah maskapai penerbangan Jepang yang berkantor pusat di Shiodome City Center, kawasan Shiodome, Minato, Tokyo. ini juga berstatus sebagai Maskapai Penerbangan Nasional Jepang. ANA melayani 49 destinasi domestik, 35 rute internasional dan memiliki total pegawai 14.179 orang (data Mei 2009). Hub internasional ANA di Bandar Udara Internasional Narita dan Bandar Udara Internasional Kansai, sementara hub domestik di Bandar Udara Internasional Tokyo, Bandar Udara Internasional Osaka, Bandar Udara Internasional Centrair Chubu (dekat Nagoya), dan Bandar Udara New Chitose (dekat Sapporo).

Maskapai penerbangan anak perusahaan ANA adalah maskapai penerbangan regional Air Nippon, maskapai penerbangan carter Air Japan, dan maskapai penerbangan murah Air Next yang berbasis di Bandar Udara Fukuoka. Maskapai penerbangan kecil milik ANA terdiri dari Air Nippon Network (A-net, anak perusahaan Air Nippon), Air Central (maskapai penerbangan yang mengoperasikan Q400 di Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair, dan ANA & JP Express (AJV), sebuah perusahaan kargo.

Salah satu maskapai penerbangan yang menjadi asal usul ANA adalah yang didirikan 27 Desember 1952. Singkatan untuk Nippon Helicopter adalah NH, dan nantinya NH dijadikan kode IATA untuk ANA.

NH memulai layanan penerbangan dengan helikopter pada Februari 1953. Pada 15 Desember 1953, NH memulai penerbangan kargo yang pertama antara Osaka dan Tokyo memakai satu pesawat de Havilland Dove, JA5008. Penerbangan tersebut merupakan penerbangan berjadwal pertama yang diterbangkan oleh pilot Jepang seusai Perang Dunia II. Layanan penerbangan penumpang untuk rute Osaka–Tokyo dimulai pada 1 Februari 1954, dan pesawat yang dipakai diganti menjadi pesawat de Havilland Heron yang lebih baik pada bulan Maret tahun yang sama. Pada tahun 1955, NH mulai mengoperasikan pesawat Douglas DC-3, dan rute penerbangan diperluas dari Kyushu utara hingga Sapporo.

Selain Nippon Helicopter and Aeroplane, maskapai penerbangan juga merupakan maskapai pendahulu ANA. Walaupun didirikan 26 Desember 1952 (sehari sebelum NH), Far East Airlines (disingkat FEA) baru mulai beroperasi pada 20 Januari 1954 dengan penerbangan kargo malam antara Osaka dan Tokyo yang juga memakai satu pesawat de Havilland Dove. Far East Airlines mulai memakai DC-3 pada awal 1957 seiring dengan perluasan rute penerbangan hingga ke Kyushu bagian selatan, dari Tokyo hingga Kagoshima.

FEA merger dengan NH pada bulan Maret 1958. Kedua perusahaan setelah merger memiliki total kapitalisasi pasar 600 juta yen, dan merupakan maskapai penerbangan terbesar di Jepang. Maskapai hasil merger diberi nama All Nippon Airways, sementara nama barunya dalam bahasa Jepang adalah (全日本空輸 "Zen Nippon Kūyu"; arti harfiah: Transportasi Udara Jepang). Logo NH dipilih sebagai logo perusahaan hasil merger, dan maskapai penerbangan baru ini menerbangi rute-rute penerbangan yang sebelumnya dimiliki NH dan FEA.

Pertumbuhan ANA mantap sepanjang tahun 1960-an, menambah Vickers Viscount ke dalam armadanya pada tahun 1960 dan Fokker F27 pada tahun 1961. Saham ANA mulai diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo dan Bursa Saham Osaka sejak bulan Oktober 1961. Pada tahun 1963, ANA merger dengan Fujita Airlines, dan kapital meningkat menjadi 4,65 miliar yen. Pada tahun 1965, ANA memperkenalkan penerbangan dengan pesawat jet Boeing 727 untuk rute Tokyo–Sapporo. ANA juga merupakan maskapai penerbangan Jepang yang pertama kali mengoperasikan pesawat turboprop produksi dalam negeri YS-11 pada tahun 1965 sebagai pengganti Convair 440 yang melayani rute domestik. Pada tahun 1969, ANA mulai menerbangkan pesawat Boeing 737.

Seiring dengan berkembangnya rute domestik ANA, Kementerian Transportasi memberikan monopoli rute penerbangan internasional berjadwal kepada maskapai penerbangan pemerintah Japan Airlines (JAL). Monopoli penerbangan internasional oleh JAL berlangsung hingga tahun 1986. Setelah diizinkan melakukan penerbangan carter internasional, ANA memulai penerbangan carter 727 antara Tokyo dan Hong Kong pada 21 Februari 1971.

ANA membeli 6 buah pesawat berbadan lebar Lockheed L-1011 sebagai pesawat berbadan lebar pertama milik ANA pada bulan November 1971. Pembelian L-1011 oleh ANA merupakan hasil perjuangan keras Lockheed untuk menjual L-1011 yang melibatkan negosiasi antara Presiden Amerika Serikat Richard Nixon dengan Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka, serta Perdana Menteri Inggris Edward Heath (melobi untuk produsen mesin Rolls-Royce). PM Tanaka juga menekan pejabat pemerintah Jepang untuk mengizinkan ANA menerbangi rute-rute Asia sebagai bagian dari paket pembelian pesawat. Pesawat L-1011 milik ANA memulai menerbangi rute Tokyo-Okinawa pada tahun 1974. ANA mulanya sudah memesan McDonnell Douglas DC-10, namun membatalkan pesanan pada kesempatan terakhir untuk beralih ke Lockheed. Di kemudian hari terungkap Perdana Menteri Kakuei Tanaka telah menerima suap secara tidak langsung dari Lockheed. Skandal Lockheed menyebabkan Perdana Menteri Tanaka ditangkap bersama dengan beberapa manajer ANA dan Marubeni yang mengageni penjualan Lockheed.

Boeing 747-200 mulai dipakai menerbangi rute Tokyo–Sapporo dan Tokyo–Fukuoka pada tahun 1976. Selanjutnya Boeing 767 mulai memasuki armada ANA pada tahun 1983 untuk menerbangi kota-kota tujuan di Shikoku. Pesawat 747 pertama yang dimiliki ANA adalah varian 747 SR jarak pendek yang didesain untuk melayani rute domestik di Jepang.

Pada tahun 1986, ANA mulai mengembangkan sayap dari maskapai penerbangan domestik menjadi maskapai penerbangan internasional
. Pada 3 Maret 1986, ANA memulai penerbangan internasional berjadwal dengan rute Tokyo–Guam. Penerbangan ke Los Angeles dan Washington dimulai pada akhir tahun 1986, dan ANA juga memulai perjanjian kerja sama layanan dengan American Airlines untuk sebagai pengumpan rute baru American Airlines ke Narita.

ANA mengembangkan rute internasional secara bertahap: mulai dari Beijing, Dalian, Hong Kong, dan Sydney pada 1987; ke Seoul mulai tahun 1988; ke London dan Saipan mulai tahun 1989; ke Paris mulai tahun 1990 dan ke New York pada tahun 1991. Armada ANA ditambah dengan pesawat Airbus A320 dan A321 pada awal 1990-an, serta tambahan pesawat Boeing 747-481. ANA bergabung dengan Star Alliance pada Oktober 1999.

Pada tahun 2004, ANA mengumumkan bahwa untuk pertama kalinya, laba ANA berada di atas laba JAL. Sehubungan dengan tersedianya surplus slot yang kosong akibat pembangunan bandara-bandara baru di Jepang, masih pada tahun 2004, ANA mengumumkan rencana memperbarui armadanya, termasuk mengganti pesawat besar dengan pesawat berukuran lebih kecil dalam jumlah banyak.
Masih pada tahun 2004, ANA mendirikan maskapai penerbangan bertarif murah Air Next untuk menerbangi rute-rute dari Bandar Udara Fukuoka yang dimulai pada tahun berikutnya (2005), dan ANA menjadi pemegang saham mayoritas di maskapai penerbangan Nakanihon Airline Service (NAL) yang bermarkas di Bandar Udara Nagoya. Pada 2005, ANA mengubah NAL menjadi Air Central, dan memindahkan kantor pusat Air Central ke Bandar Udara Internasional Centrair Chubu. Pada 12 Juli 2005, ANA mencapai kesepakatan dengan NYK untuk menjual 27,6% sahamnya di Nippon Cargo Airlines (perusahaan joint venture yang dibentuk dua perusahaan pada 1987. Penjualan saham tersebut dimaksudkan agar ANA dapat lebih memusatkan usaha mengembangkan divisi kargo sendiri. Pada 2006, ANA, Japan Post, Nippon Express, dan Mitsui O.S.K. Lines mendirikan ANA & JP Express (AJV) yang akan mengoperasikan pesawat-pesawat kargo. ANA adalah pemegang saham terbesar AJV. Operasi penerbangan kargo Air Japan juga sudah dialihkan ke AJV.

Pada tahun 2007, "Air Transport World" memberi penghargaan "Airline of the Year" untuk ANA. ANA pada tahun 2006 diakui oleh FlightOnTime.info sebagai maskapai penerbangan berjadwal paling tepat waktu untuk rute London–Tokyo selama 4 tahun berturut-turut berdasarkan statistik resmi Britania Raya (gelar tersebut direbut Japan Airlines pada tahun 2007). Pada November 2009, ANA mengumumkan konsep penerbangan internasional "Inspiration of Japan" yang memperkenalkan desain kabin yang awalnya dirancang untuk pesawat 777-300ER.

Pada bulan July 2011, ANA dan AirAsia mendirikan AirAsia Japan ANA akan mendapatkan saham 51 persen dan AirAsia akan mendapatkan saham voting 33 persen. dan sisanya dimiliki oleh AA International

Pada 1 Februari 2012, ANA mengumumkan rencana merger dengan Air Nippon untuk dijadikan ANA pada bulan April 2012 dan perubahan struktur ANA menjadi Perusahaan Holding pada tanggal 1 April 2013.

All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome, Minato, Tokyo Jepang.

Pada akhir 1960an, ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi, Minato, Tokyo. Dari Tahun 1970an sampai 1990an ANA berkantor pusat di Gedung Kasumigaseki di Chiyoda, Tokyo. Sebelum ANA dipindahkan ke kantor sekarang, ANA berkantor pusat di Bandara Internasional Tokyo di Ota, Tokyo. Pada tahun 2002, ANA mengumunkan mereka akan pindah ke lantai 10 di Shiodome City Center yang sedang dalam konstruksi. ANA juga mengumumkan kantor pusat anak perusahaannya pindah ke Shiodome City Center. Shiodome City Center yang sekarang menjadi kantor pusat ANA, dibuka tahun 2003.

ANA Group mempunyai anak perusahaan yang keseluruhan atau setengahnya dimiliki ANA. Anak perusahaannya adalah sebagai berikut:

Penerbangan Komersial
Penerbangan Umum
Tidak dilanjutkan

2007
2009
2010- 2011
2012
2013

ANA melayani rute domestik di jepang, dari Hokkaido di utara ke Okinawa di selatan. Penerbangan Internasional ANA meliputi benua Asia, Eropa dan Amerika Utara. Gerbang internasional ANA Bandara Internasional Narita dan ditempatkan di Terminal 1 bersama anggota Star Alliance lainnya.
ANA melakukan perjanjian Codeshare dengan beberapa maskapai penerbangan (Anggota Star Alliance bertanda *)


Armada penumpang pesawat ANA meliputi beberapa pesawat (Tanpa anak perusahaan):

Rata-rata semua umur Armada ANA adalah 11 tahun. ditambah lagi pesawat ANA Cargo Boeing 767-300BCF yang berjumlah 9.

Awalnya, ada lebih dari satu YS-11 di armada All Nippon Airways, meskipun sebagian besar YS-11 yang digunakan dengan nama ANK, atau Air Nippon, anak perusahaan dari All Nippon Airways. YS-11 yang terakhir sudah pensiun pada tahun 2006. Sejumlah YS-11 berada di museum, atau dihapus atau diambil terpisah. Setelah proses akhir pensiun hingga September 2006, seluruh YS-11 yang sedang jatuh, wajib pensiun, kecuali milik pribadi dan swasta yang direnovasi. Para YS-11 merupakan bagian besar dari All Nippon Airways kembali pada tahun 1970an sampai awal 1990-an, ketika digunakan sebagai maskapai penerbangan domestik seluruh industri Jepang.

ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008, yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda, tiba di Haneda pada 20:25 (08:25 waktu jepang). Ini menandai berakhirnya hampir 10 tahun beroperasi dari Airbus A321, di mana ANA adalah yang pertama dan satu-satunya konsumen di negara Jepang untuk mengoperasikan jenis pesawat. ANA menerbangkan penerbangan penumpang pertamanya pada Boeing 787 Dreamliner pada tanggal 26 Oktober 2011, yang dioperasikan sebagai penerbangan No.7871 pesawat sewaan dari Tokyo Narita ke Hong Kong.

ANA mengoperasikan 15 pesawat terbang dengan Livery spesial:


Diperkenalkan pada 2009, "Inspiration of Japan" termasuk fitur kabin kursi kelas bisnis penuh kebohongan-rata tempat tidur (yang pertama untuk sebuah maskapai penerbangan Jepang), kursi kelas pertama hampir tertutup suite, kursi belakang tetap shell di kedua kelas ekonomi (42-inci pitch dalam ekonomi premium, yang dibagi untuk lapangan terbesar di kelasnya bersama dengan anggota Aliansi sesama Star Alliance Thai Airways International pada Surat Airbus A340-500 s; 34-inci pitch dalam ekonomi, di atas rata-rata dari sebagian besar maskapai penerbangan), sebuah AVOD baru dalam penerbangan sistem hiburan (berdasarkan Perusahaan Panasonic Avionics teknologi eX2 dengan iPod kabin konektivitas, di kursi belanja dan makan pemesanan serta premium touchscreen konsol) serta perbaikan dalam penerbangan pelayanannya. ANA juga akan memperkenalkan sebuah lounge baru (yang dibuka pada tanggal 20 Februari 2010, seharusnya bertepatan dengan pengenalan interior pesawat baru tetapi tertunda [lihat di bawah]) dan check-in konsep (kemudian di musim gugur 2010) di Narita untuk pertama kelas dan ANA Mileage Club Berlian Layanan anggota elit.

Pengenalan konsep tersebut juga menghentikan penggunaan nama "Club ANA", yang digunakan untuk kursi kelas bisnis internasional (berubah menjadi nama generik kelas bisnis) serta nama lounge (semua lounge untuk kedua kelas satu dan kelas bisnis diberi nama "Lounge ANA", dengan ruang kelas pertama disebut "ANA Suite Lounge" dan lounge kedatangannya yang "Lounge kedatangan ANA ").

Konsep "Inspiration of Japan" Ini semula dijadwalkan untuk diperkenalkan pada tanggal 20 Februari 2010 dengan pengiriman yang baru Boeing 777-300ER sebelum tanggal tersebut, diikuti dengan pengenalan konsep pada tanggal tersebut di Narita-New York rute. Namun, karena keterlambatan ke kursi ekonomi premium baru, debut itu diundur kembali ke tanggal 19 April. (Penundaan tersebut disebabkan karena kegagalan uji keamanan di Jepang dari poros desain kursi baru, yang dibuat oleh produsen kursi Koito Industries Ltd. Kegagalan ini uji keamanan juga dipengaruhi pengiriman pesawat yang akan dioperasikan oleh tiga bintang sesama anggota Aliansi - Singapore Airlines untuk A380 nya, Thai Airways A330, dan Continental Airlines untuk pengiriman baru 737-800.)

ANA juga menuai kontroversi terkait pelecehan seks.
Tapi,Sejak tahun 2006 Nippon Airways melakukan satu bulan kampanye kesadaran setiap tahun di mana ia meminta selebaran domestik untuk mengunjungi kamar mandi sebelum naik untuk mengurangi berat badan mereka dan karena itu memotong karbon pesawat emisi dioksida. Maskapai ini juga berencana untuk menginstal "washlets" dalam pesawat tersebut. Ini adalah kursi toilet listrik dengan semprotan air untuk mencuci. Ini adalah pemandangan yang sangat umum di Jepang dan umumnya menjadi sumber hiburan bagi pengunjung pertama kali dan pengguna. Ini bertujuan mengurangi pelecehan Seks di maskapai tersebut.





</doc>
<doc id="59410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59410" title="Universitas Utrecht">
Universitas Utrecht

Universitas Utrecht ialah sebuah universitas di kota Utrecht, Belanda.


</doc>
<doc id="59415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59415" title="Henry Moseley">
Henry Moseley

Henry Gwyn Jeffreys Moseley (23 November 1887-10 Agustus 1915) ialah fisikawan Inggris. Sumbangan utamanya pada sains ialah pembenaran konsep nomor atom, kimia lanjutan.

Moseley dilahirkan di Weymouth, Inggris, 1887. Pada 1906 ia memasuki Trinity College Universitas Oxford, dan selulusnya dari sana melanjutkan ke Universitas Manchester untuk bekerja dengan Ernest Rutherford. Selama tahun-tahun pertamanya di Manchester, ia memiliki jam mengajar penuh, tetapi setelah setahun ia dibebaskan dari tugas mengajar dan memulai riset penuh.

Pada 1913, dengan menggunakan spektrum sinar-X yang diperoleh dari difraksi dalam kristal, ia menemukan hubungan sistematis antara panjang gelombang dan nomor atom, hukum Moseley. Sebelumnya, nomor atom telah dipikirkan sebagai nomor yang berubah-ubah, berdasar pada urutan berat atom, tetapi bisa berubah bila perlu (sebagai contoh, oleh Dmitri Mendeleyev) untuk menaruh unsur di tempat yang semestinya pada tabel periodik. Penemuan Moseley menunjukkan bahwa nomor atom itu tetap namun memiliki dasar yang bisa diukur melalui eksperimen. Di samping itu, Moseley menunjukkan bahwa ada pemisah dalam urutan pada nomor 43, 61 dan 75 (kini diketahui bersifat radioaktif, tidak terjadi secara alamiah, berturut-turut teknesium dan prometium, dan unsur rhenium yang terjadi secara alamiah dan ditemukan belakangan last). Sebelumnya Dmitri Ivanovich Mendeleyev telah memperkirakan teknesium, dan Bohuslav Brauner telah memprediksikan prometium; Moseley menyatakan prediksi mereka, memprediksikan sebuah unsur lain yang tak ditemukan, dan menyatakan tidak ada pemisah lain pada tabel periodik antara aluminum dan emas.

Pada 1914 ia berhenti di Manchester untuk kembali ke Oxford untuk meneruskan penelitiannya, tetapi saat PD I pecah, ia banting setir pekerjaan dengan menawarkan dan mendaftarkan diri pada Royal Engineers. Ia berperang di Gallipoli, di mana ia terbunuh oleh seorang sniper pada 1915. Banyak orang yang telah berspekulasi bahwa ia bisa memenangkan Hadiah Nobel, tetapi tidak bisa karena Hadiah Nobel hanya bisa diberikan pada orang yang masih hidup.

Ia tewas dalam usia 27 tahun, Moseley bisa menyumbang banyak pada pengetahuan struktur atom jika ia masih hidup. Seperti yang pernah dikatakan Niels Bohr pada 1962, "Sesungguhnya Anda melihat karya Rutherford [atom nuklir] tidak digunakan sungguh-sungguh. Kita tidak dapat mengerti hari ini, tetapi karya Rutherford tidak digunakan sungguh-sungguh. Tidak ada sebutannya di manapun. Perubahan besar berasal dari Moseley." Ada spekulasi karena kematian Moseley dalam peranglah tak lama kemudian pemerintahan Inggris melarang ilmuwannya mendaftarkan diri ke militer.





</doc>
<doc id="59417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59417" title="Bendosari, Sukoharjo">
Bendosari, Sukoharjo

Bendosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.


Cara membuat kue
Di Dimas Anggara cinta bukan drama ost diam diam suka episode terakhir di Dimas Anggara cinta bukan drama di dunia


</doc>
<doc id="59418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59418" title="Bulu, Sukoharjo">
Bulu, Sukoharjo

Bulu () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="59419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59419" title="Gatak, Sukoharjo">
Gatak, Sukoharjo

Gatak () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="59420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59420" title="Mojolaban, Sukoharjo">
Mojolaban, Sukoharjo

Mojolaban (Hanacaraka: ꦩꦗꦭꦧꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

Kecamatan Mojolaban Sukoharjo sangat terkenal dengan produksi alkohol atau ethanol dan menjadi salah satu industri terbesar di Indonesia. Berpusat di Kecamatan Mojolaban, industri ini mencapai penjualan skala besar di seluruh Indonesia.

Selain itu salah satu kain khas yang dimiliki di Kecamatan Mojolaban adalah Batik Kelengan dengan warna dasar hitam yang dikreasikan dengan berbagai macam motif dan warna yang membuat kreasi konveksi ini kaya akan koleksi. Juga memiliki pengusaha batik soga yang menggunakan pewarna alami dalam pewarnaan kain.

Dan potensi terbesar di Mojolaban adalah Desa Wisata Wirun yang sangat dikenal secara global dalam pembuatan kerajinan gamelan oleh para warga desa.

Kecamatan Mojolaban sebagian besar wilayahnya adalah daerah yang sangat subur. Banyak areal persawahan, terutama areal persawahan yang letaknya dekat aliran sungai bengawan solo. Sebagian besar adalah sawah yang mendapat irigasi secara teratur sehingga setiap tahun dapat ditanami padi. Maka tak heran jika kecamatan Mojolaban adalah salah satu lumbung padi Kabupaten Sukoharjo



</doc>
<doc id="59421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59421" title="Nguter, Sukoharjo">
Nguter, Sukoharjo

Nguter (Hanacaraka: ꦔꦸꦠꦼꦂ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="59422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59422" title="Polokarto, Sukoharjo">
Polokarto, Sukoharjo

Polokarto (Hanacaraka: ꦥꦭꦏꦂꦠ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="59423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59423" title="Sukoharjo, Sukoharjo">
Sukoharjo, Sukoharjo

Sukoharjo (Hanacaraka: ꦱꦸꦏꦲꦂꦗ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah dan sekaligus ibu kota kabupaten ini.


15. Parangjoro


</doc>
<doc id="59424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59424" title="Tawangsari, Sukoharjo">
Tawangsari, Sukoharjo

Tawangsari (Hanacaraka: ꦠꦮꦁꦱꦫꦶ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

Jenang Krasikan, Tawangsari merupakan daerah yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, serta dikenal masyarakat Yogyakarta, terutama dalam kuliner Khas Jenang krasikan, komunitas industri krasikan banyak dijumpai di Desa Tangkisan, Kecamatan Tawangsari.

Selain itu Juga terkenal dengan Sentra industri Sarung Goyor terletak di Kenteng Pojok, Tawangsari, Sukoharjo, yang terdapat 40an pengusaha.

Kelebihan dari sarung goyor adalah motif dan warna sarung goyor baik luar maupun dalamnya sama. Karena untuk membuat melalui proses penenunan dengan alat tradisional dibutuhkan keterampilan serta ketelitian, sehingga menghasilkan kualitas tinggi. Kain sarung ini juga bisa beradaptasi dengan cuaca, adem saat cuaca panas dan hangat sangat cuaca dingin.
http://www.tawangsari.mw.lt 



</doc>
<doc id="59425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59425" title="Weru, Sukoharjo">
Weru, Sukoharjo

Weru (Hanacaraka: ꦮꦼꦫꦸ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.


Salah satu potensi keindahan wisata Kabupaten Sukoharjo yang tersembunyi yang masih belum banyak dikunjungi wisatawan adalah Curug Krajan, dan Curug Banyu Tibo di Karanghtengah. Tempatnya tersembunyi karena jarang tereksplore dan juga letaknya yang berada di sudut Selatan Sukoharjo. Diketahui bahwa potensi wisata di Sukoharjo sebenarnya banyak hanya belum tergali/dikelola secara mendalam dengan melibatkan warga lokal agar lebih maju dan berkembang. Yang sebenarnya mempunyai pesona yang lumayan indah yang terletak tak begitu jauh dari perumahan warga.
Air terjun tersebut belum terlalu ramai oleh pengunjung. Yang datang kesini biasanya anak-anak remaja yang mencari tempat untuk menghabiskan waktu bersama teman-teman. Saat weekend pun tempat ini juga tidak terlalu ramai sehingga sangat cocok untuk mencari tempat refreshing yang sepi untuk melepas rasa penat atau rasa bosan
Curug Krajan, merupakan sebuah nama air terjun yang beraliran sungai kecil dari curug Krajan yang masih asri dan jernih. Lingkungan sekitarnya pun masih begitu alami dan bersih. Curug ini terletak di Desa Krajan Kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.
Curug Banyu Tibo Karangtengah, merupakan sebuah nama air terjun yang beraliran tinggi. Aliran air terjun ini lumayan tinggi kurang lebih 10-15 m. Terletak di Desa Karangtengah kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.
Merupakan destinasi baru, yaitu objek wisata alam berupa air terjun bertingkat yang secara resmi diluncurkan oleh Pemerintah Desa Jatingarang, Kecamatan Weru, Minggu (7/1). Dengan sejumlah acara digelar untuk memeriahkan peluncuran tersebut.

Kepala Desa (Kades) Jatingarang Slamet Riyadi menjelaskan, objek wisata Grojogan Plered berada di Dukuh Kedungdowo RT 4/6. Animo masyarakat untuk datang sangat tinggi. Peluncuran tadi ditandai dengan pelepasan ikan lele sebanyak satu kuintal ke saluran air di bawah air terjun untuk diperebutkan masyarakat sekitar dan pengunjung.

“Animo masyarakat luar biasa. Ke depan, saya harap tingkat kunjungan masyarakat semakin meningkat,” ujarnya.


</doc>
<doc id="59431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59431" title="Sudan Airways">
Sudan Airways

Sudan Airways (Bahasa Arab;الخطوط الجوية السوداني) adalah nama maskapai penerbangan nasional Sudan. Sudan Airways mempunyai kode IATA SD dan kode ICAO SUD. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Khartoum dan bermarkas besar di Khartoum.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1947 oleh Perusahaan Perkeretaapian Sudan untuk melayani daerah yang tidak dijangkau kereta api. Armada Sudan Airways pada saat itu berjumlah 4 pesawat de Havilland Dove. Tahun 1952, maskapai ini membeli pesawat Douglas DC-3, yang digunakan untuk penerbangan ke Aden, Asmara, Beirut, Cairo dan Jeddah. Tahun 1959 merupakan salah satu tahun terpenting maskapai ini, yaitu pembelian pesawat Vickers Viscount dan maskapai ini bergabung dengan IATA. Pada tahun 1962, Sudan Airways membeli pesawat jet pertamanya, yaitu 2 buah de Havilland Comet. Tahun 1967, DC-3 dipensiunkan, digantikan dengan Fokker F-27.Maskapai ini dimodernisasi dengan Boeing 707, Boeing 737, Airbus A300 dan A310 serta Fokker 50 dan tahun 2007 lalu, maskapai ini sempat menyewa 3 Airbus A320 .

Namun, Perang Sipil Sudan, yang terus berlangsung hingga kini, memengaruhi performa maskapai ini, mengakibatkan terbatasnya penerbangan. Kondisi ini diperparah dengan sanksi PBB terhadap Sudan, mengakibatkan 2 Fokker 50nya terpaksa dijual.

Pada tahun 2007 pemerintah Sudan menswastakan masakpai penerbangan tersebut dengan hanya menyisakan sekitar 30% miliknya di perusahaan tersebut. Tim manajemen baru berencana memodernisasi maskapai ini, dengan investasi pada sistem reservasi dan check-in terkomputerisasi. Sudan juga merencanakan meningkatkan armadanya hingga mencapai 12 pesawat. Pada masa ini, maskapai ini juga sempat bermarkas di SDC Building.

Tanggal 21 Juni 2008, otoritas penerbangan Sudan melarang semua pesawat Sudan Airways untuk terbang, menyusul jatuhnya 1 pesawat Airbus A310 di Khartoum.

Tahun 2010, otoritas penerbangan Uni Eropa memasukkan Sudan Airways ke dalam daftar hitam (larangan terbang) ke Uni Eropa, sehingga maskapai ini tidak dapat lagi terbang ke Eropa. Alasan pelarangan tersebut antara lain pengawasan yang lemah dari otoritas lokal, yang memengaruhi performa keamanan dan keselamatan maskapai ini.

Terhitung November 2010.

1 Boeing 707-300C



</doc>
<doc id="59432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59432" title="Air Arabia">
Air Arabia

Air Arabia adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Ia mengoperasikan layanan berjadwal ke 44 destinasi di Timur Tengah, Afrika Utara, Asia Tengah, dan Eropa. Pangkalan utamanya berada di Bandara Internasional Sharjah.

Air Arabia (العربية للطيران) didirikan pada tanggal 3 Februari, 2003. Air Arabia mulai beroprasi pada 28 Oktober 2003 dengan penerbangan pertama dari Sharjah UAE ke Bandara Internasional Bahrain.

Air Arabia pada tahun 2007 membuka hub baru di ibu kota Nepal, Kathmandu untuk melayani Asia dan Timur Tengah, dengan penandatanganan perjanjian kerjasama dengan Yeti Airlines, membentuk sebuah operator biaya rendah, yang disebut" 'Fly Yeti "' yang memberikan layanan dengan harga terjangkau dan nyaman untuk berbagai tujuan wisata internasional. Sehubungan dengan ketidakpastian situasi politik dan ekonomi yang berlaku di Nepal, FlyYeti operasi dihentikan sejak awal 2008.

Armada Air Arabia terdiri dari pesawat berikut (April 2009): Air Arabia fleet at ch-aviation



</doc>
<doc id="59441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59441" title="Backgammon">
Backgammon

Backgammon adalah sebuah permainan papan untuk dua pemain. Setiap pemain memiliki limabelas biji yang digerakkan di atas papan yang terdiri dari duapuluh empat segitiga menurut lemparan dua dadu. Tujuan permainan adalah menjadi pemain pertama yang menempatkan semua bijinya di luar papan permainan.

Backgammon adalah permainan tertua yang pernah dicatat dalam sejarah. Secara tradisional, permainan ini dianggap berasal dari Mesopotamia (sekarang terletak di Irak). Dalam bahasa Inggris, kata backgammon dianggap berasal dari "back" (kembali) dan kata bahasa Middle English "gamen" (game/permainan).



</doc>
<doc id="59442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59442" title="Jatavarman Sundara Pandyan">
Jatavarman Sundara Pandyan

Jatavarman Sundara Pandyan adalah seorang raja yang memerintah kerajaan Pandya dengan Madurai sebagai ibu kotanya, dari 1251 sampai 1268. Ia menggantikan Maravarman Sundara Pandyan. Ini adalah masa ketika kekuasaan Medivial Cholas sedang surut dan serangan Muslim dari India selatan telah dimulai. Jatavarman mewarisi dasar yang baik dari Maravarman, dan dianggap sebagai salah satu pahlawan dan penakluk paling terkenal dari India selatan. Selama masa pemerintahannya kerajaan Pandya mencapai kemakmuran terbesarnya. Daerah kekuasaannya mencapai sungai Krishna di utara dan seluruh pulau Ceylon di selatan.


</doc>
<doc id="59444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59444" title="Keramik">
Keramik

Keramik pada awalnya berasal dari bahasa Yunani "keramikos" yang artinya suatu bentuk dari tanah liat yang telah mengalami proses pembakaran.

Kamus dan ensiklopedia tahun 1950-an mendefinisikan keramik sebagai suatu hasil seni dan teknologi untuk menghasilkan barang dari tanah liat yang dibakar, seperti gerabah, genteng, porselin, dan sebagainya. Tetapi saat ini tidak semua keramik berasal dari tanah liat. Definisi pengertian keramik terbaru mencakup semua bahan bukan logam dan anorganik yang berbentuk padat. (Yusuf, 1998:2).

Umumnya senyawa keramik lebih stabil dalam lingkungan termal dan kimia dibandingkan elemennya. Bahan baku keramik yang umum dipakai adalah felspard, ball clay, kwarsa, kaolin, dan air. Sifat keramik sangat ditentukan oleh struktur kristal, komposisi kimia dan mineral bawaannya. Oleh karena itu sifat keramik juga tergantung pada lingkungan geologi di mana bahan diperoleh. Secara umum strukturnya sangat rumit dengan sedikit elektron-elektron bebas.

Kurangnya beberapa elektron bebas keramik membuat sebagian besar bahan keramik secara kelistrikan bukan merupakan konduktor dan juga menjadi konduktor panas yang jelek. Di samping itu keramik mempunyai sifat rapuh, keras, dan kaku. Keramik secara umum mempunyai kekuatan tekan lebih baik dibanding kekuatan tariknya.

Pada prinsipnya keramik terbagi atas:
Keramik tradisional yaitu keramik yang dibuat dengan menggunakan bahan alam, seperti kuarsa, kaolin, dll. Yang termasuk keramik ini adalah: barang pecah belah (dinnerware), keperluan rumah tangga (tile, bricks), dan untuk industri (refractory).

"Fine ceramics" (keramik modern atau biasa disebut keramik teknik, advanced ceramic, engineering ceramic, techical ceramic) adalah keramik yang dibuat dengan menggunakan oksida-oksida logam atau logam, seperti: oksida logam (Al2O3, ZrO2, MgO,dll). Penggunaannya: elemen pemanas, semikonduktor, komponen turbin, dan pada bidang medis. (Joelianingsih, 2004)

Sifat yang umum dan mudah dilihat secara fisik pada kebanyakan jenis keramik adalah britle atau rapuh, hal ini dapat kita lihat pada keramik jenis tradisional seperti barang pecah belah, gelas, kendi, gerabah dan sebagainya, coba jatuhkan piring yang terbuat dari keramik bandingkan dengan piring dari logam, pasti keramik mudah pecah, walaupun sifat ini tidak berlaku pada jenis keramik tertentu, terutama jenis keramik hasil sintering, dan campuran sintering antara keramik dengan logam. sifat lainya adalah tahan suhu tinggi, sebagai contoh keramik tradisional yang terdiri dari tanah liat, flint, dan feldspar tahan sampai dengan suhu 1200 C, keramik hasil rekayasa seperti keramik oksida mampu tahan sampai dengan suhu 2000 C. Kekuatan tekan tinggi merupakan sifat yang membuat penelitian tentang keramik terus berkembang.



</doc>
<doc id="59446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59446" title="American Standard Testing and Material">
American Standard Testing and Material

ASTM Internasional merupakan organisasi internasional sukarela yang mengembangkan standardisasi teknik untuk material, produk, sistem dan jasa. ASTM Internasional yang berpusat di Amerika Serikat.

ASTM merupakan singkatan dari "American Society for Testing and Material", dibentuk pertama kali pada tahun 1898 oleh sekelompok insinyur dan ilmuwan untuk mengatasi bahan baku besi pada rel kereta api yang selalu bermasalah. Sekarang ini, ASTM mempunyai lebih dari 12.000 buah standar. Standar ASTM banyak digunakan pada negara-negara maju maupun berkembang dalam penelitian akademisi maupun industri.


</doc>
<doc id="59448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59448" title="Ronald Susilo">
Ronald Susilo

Ronald Susilo () adalah seorang pemain bulu tangkis Singapura.

Dia mulai bermain bulu tangkis ketika dia berusia 8 tahun di Klub Pelita Jaya Jakarta. Ronald bergabung dengan asosiasi bulu tangkis Singapura pada umur 19 tahun. Pada olimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani, dia bertugas sebagai pemegang bendera Singapura dan ketika itu dia berhasil masuk hingga perempatfinal termasuk ketika mengalahkan unggulan nomor 1 saat itu Lin Dan. Namun, langkah dia terhenti oleh Boonsak Ponsana dari Thailand.

Pada Olimpiade musim panas 2008 di Beijing, China, dia dikalahkan oleh Lee Chong Wei pada babak 32 besar.

Ia dahulunya diketahui bertunangan dengan Li Jiawei, seorang pemain terkenal tenis meja Singapura. Namun, mereka mengakhiri hubungan tersebut sesaat sebelum Olimpiade 2008 Beijing berlangsung



</doc>
<doc id="59478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59478" title="Kerkhof Peucut">
Kerkhof Peucut

Kerkhof Peucut adalah kuburan prajurit Belanda yang tewas dalam Perang Aceh dan terbesar di luar Belanda. Kompleks kuburan ini banyak tersebar di wilayah Indonesia, tetapi di Aceh merupakan salah satu komplek kuburan yang paling luas dengan jumlah korban hampir mencapai 2000 tentara. Kerkhof Peucut ini terletak di pusat kota Banda Aceh, dan sekarang menjadi objek wisata menarik, khususnya bagi wisatawan mancanegara (terutama wisatawan asal Belanda).

Pada tahun 1970, kolonel KNIL yang tidak bekerja, Johann Brendgen (1903-1985) melakukan perjalanan untuk pertama kalinya sejak kemerdekaan Indonesia ke Aceh tercinta, di mana ia telah bertugas di Korps Marechaussee selama bertahun-tahun. Yang mengecewakannya, pemakaman Belanda di Banda Aceh - Peutjut - berada dalam kondisi yang sangat buruk. Banyak kuburan dihancurkan dan daerah itu terutama digunakan sebagai padang rumput untuk kambing dan ayam. Dalam kerja sama erat dengan pihak berwenang Aceh dan donor Belanda, Kolonel Brendgen berhasil membuat Peutjut bangkit dan beroperasi, dan pada tahun 1976 Yayasan Dana Peutjut lahir.

Sebagaimana diketahui bahwa Kerajaan Aceh dan rakyatnya sangat gigih melawan Belanda yang memerangi Aceh. Rakyat Aceh mempertahankan Negerinya dengan harta dan nyawa. Perlawanan yang cukup lama mengakibatkan banyak korban di kedua belah pihak.

Bukti sejarah ini dapat ditemukan di pekuburan Belanda Kerkhoff ini. Disini dikuburkan kurang lebih 2000 orang serdadu Belanda, dan termasuk di antaranya serdadu Jawa, Batak, Ambon, Madura dan beberapa serdadu suku lainnya yang tergabung dalam Angkatan Bersenjata Hindia Belanda. yang kuburannya masih dirawat dengan baik. Hingga saat ini Pemerintah Kerajaan Belanda sangat haru dan menghormati warga Banda Aceh yang merawat dengan rapi kuburan tersebut. Mereka tidak habis pikir bahwa bangsa yang dijajah mau merawat makam para penjajahnya. Kuburan Kerkhoff Banda Aceh adalah kuburan militer Belanda yang terletak di luar negeri Balanda yang terluas di dunia. Dalam sejarah Belanda, Perang Aceh merupakan perang paling pahit yang melebihi pahitnya pengalaman mereka pada saat Perang Napoleon. Sebaliknya tidak terhitung banyaknya rakyat Aceh yang tewas dalam mempertahankan setiap jengkal tanah airnya yang tidak diketahui di mana kuburnya.


Di area ini, juga terdapat makam putra Sultan Iskandar Muda, yaitu Meurah Popok yang 
difitnah berzina sehingga dijatuhi hukuman rajam, namun ternyata hal itu tidak benar.



</doc>
<doc id="59482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59482" title="Taman Putroe Phang">
Taman Putroe Phang

Taman Putroe Phang (Taman Putri Pahang) adalah taman Kerajaan Aceh Darussalam yang didirikan oleh Sultan Iskandar Muda (1607-1636) untuk permaisurinya Putroe Phang yang berasal dari Kerajaan Pahang. Taman ini dibangun karena sultan sangat mencintai Putri Pahang dan agar sang permaisuri tidak kesepian bila di tinggal sultan menjalankan pemerintahan.

Pembangunan taman dikisahkan merupakan permintaan dari Putroe Phang, putri raja yang dibawa ke Aceh oleh Sultan Iskandar Muda setelah kerajaan Pahang ditaklukan.

Di dalam taman ini terdapat Pinto Khop yaitu gerbang kecil berbentuk kubah yang merupakan pintu yang menghubungkan taman dengan istana. Pinto Khop ini merupakan tempat beristirahat Putri Phang, setelah lelah berenang, letaknya tidak jauh dari Gunongan, di sanalah dayang-dayang membasuh rambut sang permaisuri. Di sana juga terdapat kolam untuk sang permaisuri keramas dan mandi bunga.


</doc>
<doc id="59483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59483" title="Biometrik">
Biometrik

Biometrik (berasal dari bahasa Yunani "bios" yang artinya hidup dan "metron" yang artinya mengukur) secara umum adalah studi tentang karakteristik biologi yang terukur. Dalam dunia teknologi informasi, biometrik relevan dengan teknologi yang digunakan untuk menganalisis fisik dan kelakuan manusia dalam autentifikasi.

Pengidentifikasi biometrik sangat khas, karakteristik yang terukur digunakan untuk mengidentifikasi individu. Dua kategori pengidentifikasi biometrik meliputi karakteristik fisiologis dan perilaku. Karakteristik fisiologis berhubungan dengan bentuk tubuh, dan termasuk tetapi tidak terbatas pada: sidik jari, pengenalan wajah, DNA, telapak tangan, geometri tangan, pengenalan iris (yang sebagian besar telah diganti retina), dan bau/aroma. Karakteristik perilaku terkait dengan perilaku seseorang, termasuk namun tidak terbatas pada:Ritme mengetik, kiprah, dan suara.

Untuk keperluan diagnostik dan pengobatan,studi biometrik diurai menjadi

1. Bahan biometrik adalah bagian-bagian alat dari alat tubuh yang terlihat ataupun sensorik motorik tubuh manusia seperti: sidik jari, tulisan tangan, wajah, struktur rambut dan tulang, pigmentasi kulit, sklera mata, motorik dan sensorik jari, dan lain sebagainya

2. Kode biometrik adalah tanda-tanda spesifik atau unik pada bahan-bahan biometrik seperti garis-garis pada sidik jari, warna pada sklera mata, hambatan pada sensorik motorik dan lain sebagainya.

3. Pengindraan atau membaca kode biometrik adalah metode untuk mengenali atau menerjemahkan berbagai kode biometrik yang ada. teknik

pembacaannya bisa menggunakan indra-indra manusia atau peralatan teknologi. Saat ini bidang kesehatan dan psikologi telah mengembangkan berbagai studi seputar membaca kode biometrik, antara lain:

1. Mengetahui struktur daya tahan tubuh (imuno) melalui lunula kuku ibu jari.

2. Mengetahui struktur ikatan batin (emo) melalui sidik jari cleft 1 dan cleft 2

3. Mengetahui struktur alur imunitas (visera) melalui sidik jari sekitar cleft 1

4. Memahami struktur ritme sefalografi (rileksasi dan stress) melalui cleft kapiler telapak tangan (palmar)

5. Mengetahui pola pertum-buhan tulang (osteo) melalui lingkar ibu jari dan telunjuk

6. Mengetahui kondisi paru-paru dan nafas (pulmonal) melalui ujung jari & kuku

7. Mengetahui kondisi ginjal dan kandung kemih dengan lekukan jari

8. Memahami pola pertumbuhan jaringan tubuh (plasmo) melalui grafologi lingkaran

9. Memahami pola interaksi sosial melalui grafologi sudut kemiringan.

10. Mengetahui potensi psiko-pat dan sosiopat serta struktur ekstra sensoric perception (ESP) melalui Sklera mata, dan lain sebagainya

Contoh Penerapan Biometrik

Pemindaian sidik jari menggunakan perangkat khusus yang menangkap informasi tentang sidik jari seseorang, di mana informasi ini akan digunakan untuk otentikasi orang di lain waktu. Masing-masing jari terdiri dari pola garis yang unik. Pemindai sidik jari tidak menangkap seluruh sidik jari; sebaliknya, mereka merekam detail kecil tentang sidik jari yang disebut minutiae. Misalnya, scanner akan memilih titik pada sidik jari lalu merekam seperti apa bentuk pola/lekukan pada titik tersebut, ke mana ia mengarah, dan sebagainya.

Dengan memilih beberapa titik tersebut, pemindai ini dapat menjadi sangat akurat. Meskipun identifikasi minutiae bukan satu-satunya faktor yang cocok untuk perbandingan sidik jari, ia merupakan fitur utama yang digunakan dalam sistem pemindaian sidik jari. Jumlah minutiae pada sidik jari dapat bervariasi, tetapi pemindai sidik jari berkualitas tinggi akan dapat berisi antara 60 hingga 80 minutiae.

Sebuah sistem biometrik dapat mengidentifikasi sidik jari dari pola aliran lekukannya; jumlah lekukan; jenis, arah, dan lokasi kunci dari titik yang ada; serta lokasi dari pori-pori pada jari. Mengingat simpel serta luasnya penggunaan teknologi ini, pemindaian sidik jari merupakan teknologi biometrik yang paling banyak digunakan saat ini.

Satu poin penting yang harus diingat adalah bahwa ada banyak kerentanan proses otentikasi sidik jari yang menjadikannya tidak sepenuhnya aman. Kerentanan ini dapat terjadi pada saat proses pemindaian, proses pentransferan serta penyimpanan data hasil pemindaian sidik jari. Melalui cara yang relatif sederhana, orang yang tidak sah dapat memperoleh akses ke sistem pemindaian sidik jari. Alat pemindai mungkin tertipu dengan hanya meniup permukaan scanner karena bekas sidik jari masih tersimpan pada alat pemindai, atau bisa juga menggunakan jari buatan dari lilin (wax).

Kelemahan lain teknologi sidik jari adalah proses penyimpanan dan transmisi informasi sidik jari. Data kecil sidik jari harus disimpan sebagai template dalam database pada server; dengan demikian, ia menjadi rentan dikarenakan lemahnya keamanan jaringan komputer tersebut. Data sidik jari juga harus dikirimkan ke server, maka proses transmisi data tersebut juga dapat menjadi sasaran empuk para hacker. Selain itu, template sidik jari pada server harus dilindungi oleh firewall, enkripsi, dan langkah-langkah keamanan jaringan dasar lainnya untuk menjaga template tetap aman.

Ukuran organisasi adalah komponen penting lain dalam menentukan efektivitas sistem sidik jari. Organisasi yang lebih besar membutuhkan lebih banyak waktu dan sumber daya untuk membandingkan data sidik jari. Meskipun ini bukan masalah bagi banyak organisasi, itu bisa menjadi masalah bagi organisasi pemerintah yang besar dan kompleks seperti FBI.

Variasi dalam pemindaian juga dapat menjadi masalah karena minutiae palsu dapat muncul sedangkan minutiae yang asli malah tidak terpindai, hal ini akan meningkatkan kesulitan dalam usaha membandingkan dua scan yang berbeda. Setiap hasil scan dari sidik jari yang sama dapat memiliki representasi yang sedikit berbeda. Variasi ini mungkin disebabkan oleh beberapa faktor, termasuk posisi jari selama proses pemindaian serta tekanan jari yang ditempatkan pada alat pemindai.


</doc>
<doc id="59484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59484" title="Masjid Raya Baiturrahman">
Masjid Raya Baiturrahman

Masjid Raya Baiturrahman adalah sebuah Masjid yang terletak di pusat kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia. Masjid Raya Baiturrahman adalah simbol agama, budaya, semangat, kekuatan, perjuangan dan nasionalisme rakyat Aceh. Masjid ini adalah landmark Banda Aceh dan selamat dari tsunami Samudra Hindia 2004.

Masjid Raya yang asli dibangun pada tahun 1612 di masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda. Ada juga yang mengatakan bahwa Masjid Raya Baiturrahman yang asli dibangun lebih awal pada tahun 1292 oleh Sultan Alaidin Mahmudsyah. Masjid Kerajaan yang asli menampilkan atap jerami berlapis-lapis yang merupakan fitur khas arsitektur Aceh.

Ketika Kolonial Hindia Belanda menyerang Kesultanan Aceh pada 10 April 1873, masyarakat Aceh menggunakan Masjid Raya yang asli sebagai benteng pertempuran, dan menyerang pasukan Royal Belanda dari dalam masjid. Pasukan Royal Belanda pun membalas dengan menembakkan suar ke atap jerami masjid, yang menyebabkan masjid terbakar. Jendral Van Swieten pun menjanjikan pemimpin lokal bahwa dia akan membangun kembali Masjid Raya dan menciptakan tempat yang hangat untuk permintaan maaf. Pada tahun 1879 Belanda membangun kembali Masjid Baiturrahman sebagai pemberian dan untuk mengurangi kemarahan rakyat Aceh. Konstruksi dimulai pada tahun 1879, ketika batu pertama diletakkan oleh Tengku Qadhi Malikul Adil, yang kemudian menjadi imam pertama di Masjid Raya baru ini, dan diselesaikan pada 27 Desember 1882 ketika masa pemerintahan Sultan terakhir Aceh, Muhammad Daud Syah. Banyak orang Aceh yang awalnya menolak untuk beribadah di Masjid Raya Baiturrahman yang baru ini karena dibangun oleh orang Belanda, yang awalnya merupakan musuh mereka. Namun sekarang Masjid ini telah menjadi kebanggaan Masyarakat Aceh. Pada awalnya, Masjid Raya Baiturrahman hanya memiliki satu kubah dan satu menara. Kubah-kubah dan Menara-menara ekstra baru ditambahkan pada tahun 1935, 1958, dan 1982. Hari ini Masjid Raya Baiturrahman memiliki 7 kubah dan 8 menara, termasuk yang tertinggi di Banda Aceh.

Masjid Raya Baiturrahman selamat dari peristiwa Gempa dan Tsunami pada tanggal 26 Desember 2004 yang hanya mendapatkan sedikit kerusakan seperti beberapa dinding yang retak. Salah satu menara 35 meter juga mengalami sedikit keretakan dan menjadi sedikit miring akibat gempa tersebut. Disaat kejadian bencana alam tersebut, Masjid ini digunakan sebagai tempat penampungan sementara untuk orang-orang yang terlantar dan baru dibuka kembali untuk ibadah setelah 2 minggu.

Masjid Raya Baiturrahman awalnya dirancang oleh arsitek Belanda yang bernama Gerrit Bruins. Desainnya kemudian diadaptasi oleh L.P. Luijks, yang juga mengawasi pekerjaan konstruksi yang dilakukan oleh kontraktor Lie A Sie. Desain yang dipilih adalah gaya kebangkitan Mughal, yang dicirikan oleh kubah besar dengan menara-menara. Kubah hitam uniknya dibangun dari sirap kayu keras yang digabung menjadi ubin.

Interiornya dihiasi dengan dinding dan pilar be-relief, tangga marmer dan lantai dari Tiongkok, jendela kaca patri dari Belgia, pintu kayu berdekorasi, dan lampu hias gantung perunggu. Batu-batu bangunannya berasal dari Belanda. Pada saat penyelesaiannya, desain yang baru pada masanya ini sangat kontras dibandingkan dengan masjid-masjid khas Aceh disaat itu, yang mengakibatkan banyak orang Aceh menolak untuk shalat di Masjid Raya Baiturrahman ini, ditambah lagi karena masjid ini dibangun oleh "orang kafir" Belanda. Namun sekarang, Masjid Raya Baiturrahman telah menjadi masjid kebanggaan masyarakat Aceh.

Jumlah wisatawan yang berkunjung ke Aceh terus meningkat setiap tahunnya, mereka mengunjungi tempat-tempat bersejarah yang tersebar diseluruh penjuru Aceh. Salah satu objek wisata sejarah yang sangat diminati oleh para wisatawan adalah Masjid Raya Baiturrahman, para wisatawan biasanya menghabiskan waktu dengan cara mempelajari sejarah Masjid Raya Baiturrahman, menikmati keindahan arsitektur Masjid Raya Baiturrahman serta mengabadikan foto saat berada di Masjid Raya Baiturrahman.

Replika Masjid Raya Baiturrahman terletak di sebuah taman miniatur terbesar di dunia bernama Taman Minimundus di Klagenfurt, Karintia, Austria. Bangunan pada replika tersebut terlihat sangat mirip dengan aslinya. Miniatur ini menggunakan skala 1:25.



</doc>
<doc id="59487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59487" title="Kadmium">
Kadmium

Kadmium terdapat sebagai komponen minor di sebagian besar bijih seng dan oleh karena itu merupakan hasil sampingan dari produksi seng. Kadmium telah digunakan sejak lama sebagai lapisan tahan korosi pada baja, sementara senyawa kadmium digunakan sebagai pigmen merah, oranye dan kuning, untuk mewarnai kaca dan untuk menstabilkan plastik. Penggunaan kadmium umumnya menurun karena toksisitasnya. (Hal ini secara khusus tercantum dalam Eropa) dan penggantian baterai nikel-kadmium dengan baterai nikel-metal hidrida dan ion lithium. Salah satu dari sedikit manfaat barunya adalah panel surya kadmium telurida.
Meskipun kadmium tidak diketahui memiliki fungsi biologis pada organisme yang lebih tinggi, karbonat anhidrase yang tergantung pada kadmium telah ditemukan di diatom laut.

Kadmium adalah sebuah logam bivalen yang lunak, dapat ditempa, elastis, dan berwarna putih kebiruan. Ia serupa dalam banyak hal seperti seng kecuali dalam hal pembentukan senyawa kompleks. Tidak seperti kebanyakan logam lainnya, kadmium tahan terhadap korosi, oleh karena itu digunakan sebagai lapisan pelindung ketik diendapkan pada logam lain. Dalam bentuk logam curah, kadmium bersifat tak larut dalam air dan tidak mudah terbakar; namun, dalam bentuk serbuknya, ia dapat terbakar dan melepaskan asap beracun.

Meskipun kadmium biasanya memiliki tingkat oksidasi +2, ia juga hadir dengan tingkat oksidasi +1. Kadmium dan kongenernya tidak selalu dianggap logam transisi, karena ia tidak memiliki kulit elektron d atau f yang terisi sebagian atau seluruhnya, baik dalam bentuk unsur maupun dalam tingkat oksidasi umumnya. Kadmium terbakar di udara membentuk kadmium oksida (CdO) yang amorf dan berwarna coklat; kristal yang terbentuk dari senyawa ini berwarna merah tua yang berubah warna saat dipanaskan, sama seperti seng oksida. Asam klorida, asam sulfat dan asam nitrat melarutkan kadmium dengan membentuk kadmium klorida (CdCl), kadmium sulfat (CdSO), atau kadmium nitrat (Cd(NO)). Tingkat oksidasi +1 dapat diperoleh dengan melarutkan kadmium dalam campuran kadmium klorida dan aluminium klorida, membentuk kation , mirip seperti kation dalam raksa(I) klorida.
Kebanyakan Struktur kompleks kadmium dengan nukleobase, asam amino dan vitamin telah ditentukan.

Kadmium yang terjadi secara alami terdiri dari 8 isotop. Dua di antaranya bersifat radioaktif, dan tiga di antaranya diperkirakan mengalami peluruhan namun kebenarannya belum dikonfirmasi secara eksperimental. Dua isotop radioaktif alami adalah Cd (peluruhan beta, dengan waktu paruh 7,7 × 10 tahun) dan Cd (dua neutrino peluruhan beta ganda, dengan waktu paruh 2,9 × 10 tahun). Tiga lainnya adalah Cd, Cd (keduanya penangkapan elektron ganda), dan Cd (peluruhan beta ganda); hanya batas bawah waktu paruh mereka telah ditetapkan. Setidaknya ada tiga isotop stabil – Cd, Cd, dan Cd . Di antara isotop yang tidak terjadi secara alami, yang paling berumur panjang adalah Cd dengan waktu paruh 462,6 hari, dan Cd dengan waktu paruh 53,46 jam. Semua isotop radioaktif yang tersisa memiliki waktu paruh kurang dari 2,5 jam, dan sebagian besar memiliki waktu paruh kurang dari 5 menit. Kadmium memiliki 8 isomer nuklir yang diketahui, yang paling stabil adalah Cd (t = 14,1 tahun), Cd (t = 44,6 hari), dan Cd (t = 3,36 jam).

Isotop kadmium yang dikenal berada dalam rentang massa atom antara 94,950 u (Cd) dan 131,946 u (Cd). Untuk isotop yang lebih ringan dari 112 u, mode peluruhan utama adalah tangkapan elektron dan produk peluruhan dominan adalah unsur 47 (perak). Isotop yang lebih berat sebagian besar meluruh melalui emisi beta yang menghasilkan unsur 49 (indium).

Satu isotop kadmium, Cd, Menyerap neutron dengan probabilitas sangat tinggi jika mereka memiliki energi di bawah "kadmium cut-off" dan mentransmisikannya sebaliknya. Kadmium "cut-off" sekitar 0,5 eV. Neutron dengan energi di bawah "cut-off" dianggap neutron lambat, membedakannya dari neutron menengah dan cepat.

Kadmium dibuat melalui proses s yang panjang di bintang bermassa rendah-sedang dengan massa 0,6 sampai 10 kali massa matahari, yang berlangsung selama ribuan tahun. Ini membutuhkan atom perak untuk menangkap neutron dan kemudian mengalami peluruhan beta.

Kadmium (Latin "cadmia", Yunani "καδμεία" berarti "kalamin", suatu mineral yang mengandung kadmium, yang dinamai menurut karakter mitologi Yunani Κάδμος, Cadmus, pendiri Thebes), ditemukan secara simultan pada tahun 1817 oleh Friedrich Stromeyer dan Karl Samuel Leberecht Hermann, keduanya di Jerman, sebagai ketakmurnian dalam seng karbonat. Stromeyer menemukan unsur baru sebagai pengotor pada seng karbonat (kalamin), dan, selama 100 tahun, Jerman menjadi satu-satunya produsen logam penting ini. Logam itu dinamai menurut kata Latin untuk kalamin, karena ditemukan di senyawa seng ini. Stromeyer mencatat bahwa beberapa sampel kalamin yang tidak murni berubah warna saat dipanaskan, tetapi tidak untuk kalamin murni. Dia gigih dalam mempelajari hasil ini dan akhirnya mengisolasi logam kadmium dengan cara pembakaran dan reduksi sulfidanya. Kemungkinan untuk menggunakan kadmium kuning seperti pigmen mulai dikenali pada tahun 1840an namun kekurangan kadmium membatasi aplikasi ini.

Meskipun kadmium dan senyawanya mungkin beracun dalam bentuk dan konsentrasi tertentu, British Pharmaceutical Codex, sejak tahun 1907, menyatakan bahwa kadmium iodida digunakan sebagai suatu pengobatan untuk mengobati "pembesaran sendi, kelainan kelenjar, dan jari dingin".

Pada tahun 1907, "International Astronomical Union" mendefinisikan satuan internasional ångström sebagai garis spektra kadmium merah (1 panjang gelombang = 6438,46963 Å). Ini diadopsi oleh "General Conference on Weights and Measures" ke-7 pada tahun 1927. Pada tahun 1960, definisi dari meter dan ångström diubah menggunakan krypton.

Setelah produksi skala industri kadmium dimulai pada tahun 1930an dan 1940an, aplikasi utama kadmium adalah sebagai pelapis besi dan baja untuk mencegah korosi. Di Amerika Serikat, penggunaan kadmium untuk pelapisan mencapai 62% pada tahun 1944, dan 59% pada tahun 1956. Pada tahun 1956, 24% kadmium yang digunakan di Amerika Serikat digunakan untuk aplikasi kedua, yaitu untuk pigmen merah, jingga dan kuning berdasarkan sulfida dan selenida kadmium. Efek menstabilkan zat kimia yang mengandung kadmium seperti kadmium karboksilat dan kadmium stearat pada PVC menyebabkan peningkatan penggunaan senyawa tersebut pada tahun 1970an dan 1980an. Penggunaan kadmium dalam aplikasi seperti pigmen, pelapis, stabilisator dan paduan menurun karena peraturan lingkungan dan kesehatan pada tahun 1980an dan 1990an. Pada tahun 2006, hanya 7% dari total konsumsi kadmium yang digunakan untuk pelapisan dan hanya 10% yang digunakan untuk pigmen.
Penurunan konsumsi pada aplikasi lain disebabkan oleh meningkatnya permintaan kadmium pada baterai nikel-kadmium, yang menyumbang 81% konsumsi kadmium di Amerika Serikat pada tahun 2006.

Kadmium menyusun sekitar 0,1 ppm kerak bumi. Dibandingkan dengan seng yang melimpah (65 ppm), kadmium termasuk jarang. Tidak ada deposit bijih kadmium penting yang diketahui. Greenockite (CdS), satu-satunya mineral kadmium yang penting, hampir selalu dikaitkan dengan sphalerite (ZnS). Hubungan ini disebabkan oleh kesamaan geokimia antara seng dan kadmium yang membuat pemisahan geologi tidak mungkin terjadi. Sebagai konsekuensinya, kadmium diproduksi terutama sebagai produk sampingan dari proses pertambangan, peleburan, dan pemurnian bijih sulfida seng, dan pada tingkat yang lebih rendah, timbal dan tembaga. Sejumlah kecil kadmium, sekitar 10% konsumsi, dihasilkan dari sumber sekunder, terutama dari debu yang dihasilkan dari daur ulang besi dan skrap baja. Produksi di Amerika Serikat dimulai pada tahun 1907, tetapi kadmium baru digunakan secara luas pasca Perang Dunia I. Satu tempat di mana kadmium logam dapat ditemukan adalah sungai Vilyuy di Siberia.

Batu yang ditambang untuk menghasilkan pupuk fosfat mengandung jumlah kadmium yang bervariasi, dengan konsentrasi kadmium hingga 300 mg/kg dalam pupuk fosfat yang diproduksi, kandungan kadmium dalam tanah pertanian juga tinggi. Batubara dapat mengandung kadmium dalam jumlah besar, yang sebagian besar berakhir pada debu buangan.

"British Geological Survey" melaporkan bahwa pada tahun 2001, China adalah produsen kadmium papan atas, memproduksi hampir seperenam dari pangsa dunia, diikuti oleh Korea Selatan dan Jepang.

Kadmium adalah ketakmurnian umum dalam bijih seng, dan merupakan yang paling sering diisolasi selama produksi seng. Beberapa bijih seng yang dipekatkan dari bijih seng sulfida mengandung 1,4% kadmium. Pada 1970-an, produksi kadmium adalah per ton seng. Bijih seng sulfida dipanggang dengan adanya oksigen, mengubah seng sulfida menjadi oksida. Logam seng diproduksi dengan cara melebur oksidanya dengan karbon atau dengan cara elektrolisis dalam asam sulfat. Kadmium diisolasi dari logam seng dengan distilasi vakum jika seng dilelehkan, atau kadmium sulfat diendapkan dari larutan elektrolisis.

Kadmium memiliki banyak kegunaan di bidang industri seperti, komponen kunci dalam produksi baterai, sebagai pigmen kadmium, proses pelapisan, dan biasa digunakan pada penyepuhan elektrik.

Pada tahun 2009, 86% kadmium digunakan di baterai, terutama dalam baterai isi ulang nikel-kadmium. Sel nikel-kadmium memiliki potensi sel 1,2 V. Sel terdiri dari elektroda positif nikel hidroksida dan sebuah pelat kadmium sebagai elektroda negatif yang dipisahkan oleh elektrolit alkali (kalium hidroksida). Uni Eropa menetapkan batas penggunaan kadmium yang diizinkan dalam elektronika pada tahun 2004 maksimal 0,01%, dengan beberapa pengecualian, namun mengurangi kandungan kadmium yang diizinkan dalam baterai menjadi 0,002%.

Penyepuhan elektrik kadmium, yang menghabiskan 6% dari produksi global, dapat ditemukan di industri pesawat terbang karena kemampuannya untuk menahan korosi ketika diterapkan pada komponen baja. Lapisan ini dipasifkan menggunakan garam kromat. Keterbatasan pelapisan kadmium adalah perapuhan hidrogen pada baja berregangan tinggi yang disebabkan oleh proses penyepuhan elektrik. Oleh karena itu, bagian baja yang diolah-panas dengan kekuatan tarik di atas 1300 MPa (200 ksi) harus dilapisi dengan metode alternatif (seperti proses penyepuhan elektrik khusus dengan kadmium perapuhan rendah, atau deposisi uap fisika). Selain itu, perapuhan titanium yang disebabkan oleh residu alat berlapis cadmium mengakibatkan alat ini disingkirkan dari program A-12 / SR-71 dan U-2, (bersamaan dengan program pengujian alat secara rutin untuk mendeteksi kontaminasi cadmium), dan program pesawat terbang berikutnya yang menggunakan titanium.

Kadmium digunakan sebagai penghalang untuk mengendalikan neutron pada fisi nuklir. Reaktor air bertekanan yang dirancang oleh Westinghouse Electric Company menggunakan paduan yang terdiri dari perak 80%, indium 15%, dan kadmium 5%.

Kadmium oksida digunakan dalam fosfor televisi hitam-putih, dan dalam fosfor biru dan hijau untuk tabung televisi berwarna. Cadmium sulfida (CdS) digunakan sebagai lapisan permukaan fotokonduktif untuk tabung fotokopi.
Dalam pigmen cat, kadmium membentuk beragam garam, dengan CdS adalah yang paling umum. Sulfida ini digunakan sebagai pigmen kuning. Kadmium selenida dapat digunakan sebagai pigmen merah, biasa disebut "kadmium merah". Bagi pelukis yang bekerja dengan pigmen, kadmium kuning, jingga, dan merah adalah warna yang paling cemerlang dan tahan lama. Sebenarnya, selama proses produksi, warna-warna ini dilunakkan secara signifikan sebelum dicampur dengan minyak dan pengikat, atau dicampur ke dalam cat air, gouache, cat akrilik, dan formulasi cat dan pigmen lainnya. Karena pigmen ini berpotensi racun, maka dianjurkan untuk menggunakan krim penghalang di tangan untuk mencegah penyerapan melalui kulit saat bekerja menggunakannya meski jumlah kadmium yang diserap tubuh melalui kulit biasanya kurang dari 1%.

Dalam PVC, Kadmium digunakan sebagai penstabil panas, cahaya, dan pelapukan. Saat ini, stabilisator kadmium telah sepenuhnya diganti dengan stabilisator barium-seng, kalsium-seng dan organo-timah. Kadmium digunakan dalam berbagai jenis solder dan paduan bantalan, karena koefisien gesek yang rendah dan ketahanannya terhadap kelelahan. Ini juga ditemukan pada beberapa alloy bertitik lebur rendah, seperti logam Wood.

Laser helium-kadmium adalah sumber umum sinar laser ultraviolet biru. Mereka beroperasi pada panjang gelombang 325 atau 422 nm dan digunakan dalam mikroskop fluoresensi serta berbagai percobaan laboratorium. Quantum dot kadmium selenida memancarkan luminesensi terang di bawah eksitasi UV (laser He-Cd, misalnya). Warna luminesensi ini bisa berwarna hijau, kuning atau merah tergantung ukuran partikelnya. Larutan koloid dari partikel tersebut digunakan untuk pencitraan jaringan biologis dan larutan dengan menggunakan mikroskop fluoresensi.

Kadmium adalah komponen dari beberapa senyawa semikonduktor, seperti kadmium sulfida, kadmium selenida, dan kadmium telurida, yang dapat digunakan sebagai detektor cahaya atau sel surya. HgCdTe sensitif terhadap sinar inframerah, dan oleh karena itu dapat digunakan sebagai detektor inframerah atau saklar misalnya pada perangkat pengendali jarak jauh.

Dalam biologi molekular, kadmium digunakan untuk memblokir saluran kalsium yang bergantung pada tegangan ion kalsium yang berfluktuasi, seperti pada penelitian hipoksia untuk merangsang degradasi Hif-1α yang bergantung pada proteasom.

Sensor selektif kadmium berdasarkan fluorofora BODIPY telah dikembangkan untuk pencitraan dan penginderaan kadmium dalam sel.

Kadmium tidak diketahui memiliki peran berguna pada organisme yang lebih tinggi, namun karbonat anhidrase yang tergantung pada kadmium telah ditemukan pada beberapa diatom laut. Diatom yang hidup dalam lingkungan dengan konsentrasi seng dan kadmium yang sangat rendah, melakukan fungsi yang biasanya dilakukan oleh seng dalam anhidrase lainnya. Penemuan ini dilakukan dengan menggunakan spektroskopi fluoresensi sinar-X (XAFS).

Konsentrasi tertinggi kadmium telah ditemukan diserap dalam ginjal manusia, dan sampai sekitar 30 mg kadmium umumnya dihirup oleh seluruh anak dan remaja. Kadmium dapat digunakan untuk memblokir saluran kalsium dalam neuron ayam. Telah ditinjau metode analisis untuk penentuan kadmium dalam sampel biologis.

Biogeokimia kadmium dan pelepasannya ke lingkungan telah menjadi bahan kajian, seperti spesiasi kadmium di lingkungan.

Telah ditinjau aspek toksisitas bioanorganik kadmium.

Bentuk paparan kerja paling berbahaya terhadap kadmium adalah menghirup debu halus dan asap, atau menelan senyawa kadmium yang sangat mudah larut. Menghirup asap yang mengandung kadmium dapat mengakibatkan demam asam logam pada awalnya, namun mungkin berlanjut ke penyakit pneumonitis kimia, edema paru-paru, dan kematian.

Kadmium juga menyebabkan bahaya lingkungan. Eksposur manusia terhadap kadmium lingkungan terutama disebabkan oleh pembakaran bahan bakar fosil, pupuk fosfat, sumber daya alam, produksi besi dan baja, produksi semen dan kegiatan terkait, produksi logam non besi, dan insinerasi limbah padat kota. Roti, tanaman akar, dan sayuran juga berkontribusi pada kadmium pada populasi modern. Ada beberapa kasus keracunan umum akibat paparan kadmium jangka panjang akibat makanan dan air yang terkontaminasi, dan penelitian terus berlanjut mengenai mimikri estrogen yang dapat menyebabkan kanker payudara. Dalam beberapa dasawarsa sebelum Perang Dunia II, operasi penambangan mengkontaminasi sungai Jinzū di Jepang dengan terdeteksinya kadmium dan jejak logam beracun lainnya. Sebagai konsekuensinya, kadmium terakumulasi pada tanaman padi yang tumbuh di sepanjang bantaran sungai bagian hilir tambang. Beberapa anggota komunitas pertanian lokal yang mengkonsumsi beras yang terkontaminasi menderita penyakit itai-itai dan kelainan ginjal, termasuk proteinuria dan glukosuria.
Korban keracunan ini hampir secara eksklusif wanita pasca menopause dengan cadangan besi dan mineral tubuh rendah. Paparan kadmium umum yang serupa di belahan dunia lain tidak mengakibatkan masalah kesehatan yang sama karena masyarakatnya mempertahankan kadar besi dan mineral yang cukup. Jadi, walaupun kadmium merupakan faktor utama pencetus penyakit itai-itai di Jepang, sebagian besar peneliti telah menyimpulkan bahwa itu adalah salah satu dari beberapa faktor. Kadmium adalah satu dari enam zat yang dilarang oleh perintah Uni Eropa (RoHS), yang melarang zat berbahaya tertentu dalam peralatan listrik dan elektronik namun memungkinkan pengecualian tertentu sesuai ruang lingkup undang-undang. Badan Internasional untuk Penelitian Kanker ("The International Agency for Research on Cancer") telah mengklasifikasikan kadmium dan senyawa kadmium sebagai karsinogenik bagi manusia. Meskipun paparan kerja kadmium terkait dengan kanker paru-paru dan prostat, namun masih ada kontroversi mengenai karsinogenisitas kadmium dalam lingkungan paparan rendah. Data terakhir dari studi epidemiologi menunjukkan bahwa asupan kadmium melalui makanan berhubungan dengan risiko kanker endometrium, payudara dan prostat yang lebih tinggi serta osteoporosis pada manusia. Sebuah studi baru-baru ini telah menunjukkan bahwa kadar kadmium dalam jaringan endometrium lebih tinggi pada wanita perokok dan bekas perokok.

Meskipun beberapa studi epidemiologi menunjukkan korelasi yang signifikan antara paparan kadmium dan kejadian kondisi penyakit pada manusia, peran kadmium sebagai faktor di balik efek ini tetap harus ditunjukkan. Untuk membuktikan peran kausatif, perlu ditentukan mekanisme molekuler bagaimana kadmium dalam paparan rendah dapat menyebabkan efek kesehatan yang merugikan. Satu hipotesis adalah bahwa kadmium bekerja sebagai pengganggu endokrin karena beberapa penelitian eksperimental menunjukkan bahwa ia dapat berinteraksi dengan jalur sinyal hormonal yang berbeda. Misalnya, kadmium dapat mengikat reseptor estrogen alfa, dan mempengaruhi transduksi sinyal di sepanjang jalur sinyal estrogen dan MAPK pada dosis rendah.

Merokok tembakau adalah sumber paparan kadmium paling penting di masyarakat umum. Telah diperkirakan sekitar 10% dari kadmium dalam rokok terhirup melalui aktivitas merokok. Penyerapan kadmium melalui paru-paru jauh lebih efektif daripada melalui usus, dan sebanyak 50% kadmium yang dihirup melalui asap rokok dapat diserap.

Rata-rata, perokok memiliki konsentrasi kadmium darah 4-5 kali lebih tinggi dan konsentrasi kadmium ginjal 2-3 kali lebih tinggi daripada non-perokok. Meskipun kandungan kadmium dalam asap rokok tinggi, tampaknya ada sedikit paparan kadmium dari merokok pasif. Tidak ada pengaruh yang signifikan terhadap konsentrasi kadmium darah yang terdeteksi pada anak-anak yang terpapar asap tembakau.

Bagi masyarakat non-perokok, makanan merupakan sumber paparan kadmium terbesar. Kandungan kadmium yang tinggi dapat ditemukan misalnya pada krustasea, moluska, jeroan, dan produk alga. Namun, karena konsumsi yang lebih tinggi, kontributor paling signifikan terhadap paparan kadmium makanan adalah biji-bijian, sayuran, akar berkanji dan umbi.

Paparan kadmium adalah faktor risiko yang terkait dengan aterosklerosis dini dan hipertensi, yang keduanya dapat menyebabkan penyakit kardiovaskular.

Karena efek buruk pada lingkungan dan kesehatan manusia, pasokan dan penggunaan kadmium dibatasi di Eropa di bawah Peraturan REACH.

"The EFSA Panel on Contaminants in the Food Chain" telah menetapkan 2,5 μg/kg berat badan sebagai asupan mingguan yang dapat ditoleransi untuk manusia. Sebagai perbandingan, Komite Pakar Gabungan FAO/WHO untuk Aditif Makanan ("Joint FAO/WHO Expert Committee on Food Additives") telah menetapkan 7 μg/kg bb sebagai tingkat asupan mingguan yang dapat ditoleransi.

Badan Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja ("Occupational Safety and Health Administration", OSHA) telah menetapkan batas paparan yang diizinkan ("Permissible Exposure Limit", PEL) untuk kadmium dengan rata-rata waktu tertimbang ("time-weighted average", TWA) sebesar 0,005 ppm. Institut Nasional untuk Keselamatan dan Kesehatan Kerja ("National Institute for Occupational Safety and Health", NIOSH) belum menetapkan batas paparan yang direkomendasikan] ("Recommended Exposure Limit", REL) dan telah menetapkannya sebagai diketahui karsinogen bagi manusia. Tingkat IDLH (berbahaya bagi kehidupan dan kesehatan) untuk kadmium adalah 9 mg/m.
Pada bulan Mei 2006, penjualan kursi dari stadion tua Arsenal F.C., Highbury di London, Inggris dibatalkan setelah ditemukan sejumlah kursi mengandung kadmium. Laporan tingginya penggunaan kadmium pada perhiasan anak-anak pada tahun 2010 memicu penyelidikan Komisi Keamanan Produk Konsumen ("Consumer Product Safety Commission") AS. CPSC AS mengeluarkan pemberitahuan penarikan khusus untuk perhiasan yang mengandung kadmium yang dijual oleh toko Claire's dan Wal-Mart. Pada bulan Juni 2010, McDonald secara sukarela menarik lebih dari 12 juta promosi koleksi gelas minum "Shrek Forever After 3D" karena kekhawatiran tingkat kadmium dalam pigmen cat yang digunakan pada gelas. Gelas tersebut diproduksi oleh Arc International, yang berlokasi di Millville, NJ, USA.





</doc>
<doc id="59506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59506" title="Volume">
Volume

Volume atau bisa juga disebut kapasitas adalah penghitungan seberapa banyak ruang yang bisa ditempati dalam suatu objek. Objek itu bisa berupa benda yang beraturan ataupun benda yang tidak beraturan. Benda yang beraturan misalnya kubus, balok, silinder, limas, kerucut, dan bola. Benda yang tidak beraturan misalnya batu yang ditemukan di jalan. Volume digunakan untuk menentukan massa jenis suatu benda.

Rumus di atas dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa volume kerucut, bola, dan silinder dengan jari-jari dan tinggi sama memiliki rasio 1 : 2 : 3, seperti berikut ini.

Besar jari-jari dianggap "r" dan tinggi dianggap "h" (menjadi 2"r" untuk bola), maka volume kerucut

volume bola

sedangkan volume silinder

Penemuan rasio volume bola dan silinder 2 : 3 ditemukan oleh Archimedes.

Pada kalkulus, volume dari sebuah region "D" dalam R adalah integral rangkap tiga dari fungsi konstanta formula_4 dan biasanya dituliskan sebagai:

Integral volume pada koordinat silinder adalah

dan integral volume dalam koordinat bola dituliskan sebagai

Satuan SI volume adalah m. Satuan lain yang banyak dipakai adalah liter (=dm) dan ml.

Dalam termodinamika, volume dari sebuah sistem termodinamika adalah suatu parameter ekstensif untuk menjelaskan keadaan termodinamika. Volume spesifik, adalah properti intensif, adalah volume per satuan massa. Volume merupakan fungsi keadaan dan interdependen dengan properti termodinamika lainnya seperti tekanan dan suhu. Contohnya, volume berhubungan tekanan dan suhu gas ideal melalui hukum gas ideal.


</doc>
<doc id="59507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59507" title="Babelan, Bekasi">
Babelan, Bekasi

Babelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Babelan berbatasan dengan Tarumajaya di sebelah barat, Laut Jawa di sebelah Barat Laut, Muara Gembong di sebelah utara, Sukawangi di sebelah timur, Tambun Utara di sebelah tenggara, dan Bekasi Utara di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="59508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59508" title="Bojongmangu, Bekasi">
Bojongmangu, Bekasi

Bojongmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Bojongmangu merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibarusah pada awal tahun 2000. Sebelumnya, masih merupakan bagian dari Kecamatan Cibarusah sampai dengan akhir tahun 1999. Kecamatan Bojongmangu dibentuk sebagai kecamatan perwakilan berdasarkan Keputusan Gubernur Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat no. 814/1982 tanggal 31 Oktober 1982. Kecamatan Bojongmangu dibentuk secara definitif berdasarkan PERDA no. 3 tahun 2000 tanggal 9 Januari 2000.

Kecamatan ini terletak di bagian selatan Kabupaten Bekasi dan terletak pada ketinggian 78 - 83 mdpl. Wilayah ini memiliki suhu rata-rata 60 - 90 C dengan orbitasi:

Kecamatan ini berbatasan dengan:
Desa di kecamatan ini adalah:


Yang berada di kecamatan ini, adalah:

Di kecamatan ini memiliki Terminal bus yang bernama Terminal Bumi Serampan, dilayani oleh:
Selain di dalam kecamatan ini, terdapat ojek, becak dan taksi.

Untuk angkutan antar kota, turun di Terminal Cikarang dan Terminal Klari (Karawang) (bagi dari Bandung), kemudian naik taksi dan angkot ke Kecamatan Bojongmangu.

Selain itu, bagi dari Jawa Tengah dan Jawa Timur, turun di Terminal Lebak Bulus dan Terminal Pinang Ranti, kemudian naik mobil angkutan umum dan taksi ke Kecamatan Bojongmangu.

Untuk angkutan kereta api, turun di Stasiun Cikarang dan Stasiun Lemahabang, kemudian naik taksi dan angkot ke Kecamatan Bojongmangu.

Dahulu, daerah kecamatan ini dilewati oleh jalur KA Jonggol-Cianjur yang dibangun oleh 2 perusahaan KA yang berbeda, yakni TTS dan SS, serta memiliki stasiun kereta api sendiri yang melayani pemberhentian dan persilangan kereta api lokal dengan Kereta api Parahyangan jurusan Bandung-Gambir.

Saat ini jaringan kereta api di Bojongmangu telah ditutup sekitar 1990an. Wacana pengaktifan kembali jaringan kereta api di Bojongmangu ini telah dilaksanakan sejak Januari 2008 lalu.

Untuk pesawat, turun di Bandara Halim Perdanakusuma, kemudian naik taksi ke Kecamatan Bojongmangu, lewat Jalan Tol Jakarta-Cikampek keluar tol Cikarang Timur dan Cikarang Barat, serta Jalan Tol Jagorawi keluar tol Cibubur


</doc>
<doc id="59509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59509" title="Cabangbungin, Bekasi">
Cabangbungin, Bekasi

Cabangbungin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cabangbungin berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Muara Gembong di barat, kecamatan Pebayuran di timur, dan kecamatan Sukawangi di selatan.



</doc>
<doc id="59534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59534" title="Cibarusah, Bekasi">
Cibarusah, Bekasi

Cibarusah adalah sebuah
kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Serang Baru di utara, Kabupaten Bogor di barat dan selatan, kecamatan Bojongmanggu di timur.Cibarusah merupakan sebuah wilayah yang cukup dekat dengan beberapa daerah bisnis terkenal seperti Cikarang dan Cibubur yang hanya membutuhkan sekitar 40-50 menit berkendaraan sepeda motor.



</doc>
<doc id="59536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59536" title="Rambu lalu lintas">
Rambu lalu lintas

Rambu lalu lintas adalah bagian dari perlengkapan jalan yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat dan/atau perpaduan di antaranya, yang digunakan untuk memberikan peringatan, larangan, perintah dan petunjuk bagi pemakai jalan. Rambu lalu lintas diatur menurut Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 13 tahun 2014.

Agar rambu dapat terlihat baik siang ataupun malam atau pada waktu hujan maka bahan terbuat dari material "retro-reflektif" pada rambu konvensional.

Menurut cara pemasangan dan sifat pesan yang akan disampaikan maka secara garis besar sistem perambuan dapat dikelompokkan atas:

Yang dimaksud dengan rambu tetap adalah semua jenis rambu yang ditetapkan menurut Surat Keputusan Menteri Perhubungan yang dipasang secara tetap, sedangkan rambu sementara adalah rambu yang dipasang dan berlaku hanya beberapa waktu, dapat ditempatkan sewaktu-waktu dan dapat dipindah-pindahkan
Menurut alat pemasangannya rambu lalu lintas dikelompokkan sebagai berikut:

Rambu konvensional adalah rambu lalu lintas yang berupa rambu dengan bahan yang dapat memantulkan cahaya atau "retro-reflektif". Sedangkan rambu elektronik adalah rambu lalu lintas yang berupa rambu yang informasinya dapat diatur secara elektronik

Rambu konvensional terdiri atas:
Daun Rambu adalah pelat alumunium atau bahan lainnya yang memenuhi persyaratan teknis tempat ditempelkan/dilekatkannya rambu.
Daun rambu dapat berupa:

<li> bentuk segi empat;
<li> warna dasar putih; dan
<li> warna angka dan tulisan hitam.


angka.

Rambu ini untuk melarang penggunaan dan pergerakan lalu lintas tertentu. Misalnya:

Beberapa contoh rambu larangan antara lain:

Rambu ini untuk memerintahkan penggunaan dan pergerakan lalu lintas tertentu. Misalnya:

Beberapa contoh rambu perintah dan lokasi utilitas umum

Rambu jenis baru yang ditetapkan melalui PM.13 tahun 2014 ini digunakan untuk perambuan sementara di zona konstruksi




</doc>
<doc id="59538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59538" title="Cibitung, Bekasi">
Cibitung, Bekasi

Cibitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Sejumlah perumahan terdapat di cibitung diantaranya



</doc>
<doc id="59539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59539" title="Cikarang Barat, Bekasi">
Cikarang Barat, Bekasi

Cikarang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cikarang Barat merupakan pemekaran dari kecamatan Cibitung. Berbatasan dengan kecamatan Cibitung di utara, kecamatan Tambun Selatan di barat, kecamatan Cikarang Utara di timur, dan kecamatan Cikarang Selatan di selatan.


Catatan: *) = Dahulu menjadi bagian dari Kecamatan Setu






 Bahkan dahulu (sebelum tahun 1980-an akhir), daerah Cibitung itu masih ramai karena adanya Stasiun kereta api, dengan memiliki jalur kereta api yang cukup banyak, depo lokomotif, tempat pencucian lokomotif, dan "turntable" lokomotif, serta memiliki banyak percabangan jalur kereta api, yakni ke Tambelang, Sukatani, Pebayuran, Sangir, dan Belotong, yang masing-masing mempunyai lebar sepur , Cikarang Pelabuhan dan Jatiasih, yang masing-masing mempunyai lebar sepur dan . 


</doc>
<doc id="59540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59540" title="Cikarang Pusat, Bekasi">
Cikarang Pusat, Bekasi

Cikarang Pusat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Bekasi. Daerah ini dahulunya bernama Karangjati. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Lemahabang (sekarang Cikarang Timur) dan Kecamatan Serang (sekarang Serang Baru). Kecamatan ini berdiri pada tahun 2001. Kecamatan ini sebenarnya lebih tepat disebut Cikarang Tenggara bukan Cikarang Pusat, tetapi karena semua pusat pemerintahan Kabupaten Bekasi ada di kecamatan ini, maka disebut kecamatan Cikarang Pusat.

Berbatasan dengan kecamatan Cikarang Timur di utara, kecamatan Cikarang Selatan di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Serang Baru di selatan.


</doc>
<doc id="59541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59541" title="Cikarang Selatan, Bekasi">
Cikarang Selatan, Bekasi

Cikarang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Cikarang Utara di utara, kecamatan Cikarang Barat di barat, kecamatan Cikarang Pusat di timur, dan kecamatan Serang Baru.

Cikarang Selatan merupakan salah satu kecamatan di Bekasi yang sangat cepat perkembangannya. Hal ini disebabkan oleh banyaknya industri yang berada di dalam maupun di sekitar kecamatan ini, diantaranya Jababeka II, EJIP, Delta Silicon dan Bekasi International Industrial Estate (Hyundai).

Cikarang Selatan menyumbang industri migas Bekasi dengan beroperasinya tiga sumur gas yaitu Jatirarangon 1, 2 dan 3. Kota mandiri Lippo Cikarang berada di wilayah kecamatan ini.


</doc>
<doc id="59542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59542" title="Cikarang Timur, Bekasi">
Cikarang Timur, Bekasi

Cikarang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan ini bernama kecamatan Lemahabang, tetapi diganti namanya menjadi kecamatan Cikarang Timur oleh pemkab Bekasi. Berbatasan dengan kecamatan Kedungwaringin di utara, kecamatan Cikarang Utara di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Cikarang Pusat di selatan.



</doc>
<doc id="59543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59543" title="Cikarang Utara, Bekasi">
Cikarang Utara, Bekasi

Cikarang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cikarang Utara berbatasan dengan Kecamatan Karangbahagia di utara, Kecamatan Cikarang Timur di timur, Kecamatan Cikarang Selatan di selatan, Kecamatan Cikarang Barat di barat.

Kecamatan ini dahulunya dengan Kecamatan Karangbahagia bernama Kecamatan Cikarang sebelum terjadi pemekaran wilayah kota kecamatan Cikarang oleh pemerintah Kabupaten Bekasi sehingga daerah ini dimasukan ke dalam Kecamatan Cikarang Utara. Kecamatan Cikarang juga dahulunya termasuk daerah Kawedanan Cikarang, Kabupaten Jatinegara.



</doc>
<doc id="59544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59544" title="Kedungwaringin, Bekasi">
Kedungwaringin, Bekasi

Kedungwaringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="59545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59545" title="Karangbahagia, Bekasi">
Karangbahagia, Bekasi

Karangbahagia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Karangbahagia adalah hasil pemekaran dari kecamatan Cikarang (Sekarang Cikarang Utara). Berbatasan dengan kecamatan Sukakarya di utara, Kecamatan Pebayuran dan Kedungwaringin di timur, Kecamatan Cikarang Timur dan Cikarang Utara di selatan, Kecamatan Sukatani di barat.



</doc>
<doc id="59546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59546" title="Muara Gembong, Bekasi">
Muara Gembong, Bekasi

Muara Gembong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan wilayah dan juga kecamatan paling ujung di Kabupaten Bekasi. Berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Teluk Jakarta di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Babelan di selatan.


</doc>
<doc id="59547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59547" title="Pebayuran, Bekasi">
Pebayuran, Bekasi

Pebayuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat. Kecamatan Pebayuran berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara dan timur, kecamatan Sukakarya di barat, dan kecamatan Kedungwaringin di selatan.

Secara administratif Kecamatan Pebayuran terbagi menjadi 13 desa/kelurahan:
Ditinjau dari topografinya, kecamatan Pebayuran termasuk dataran paling rendah dengan keberadaan desa karanghaur yang mencapai ketinggian rata-rata 4 meter di atas permukaan laut. Sedangkan daerah lainnya berada pada ketinggian 15 meter di atas permukaan laut. Berdasarkan pemanfaatan ruang, sebanyak 80% luas wilayah kecamatan Pebayuran merupakan kawasan pertanian lahan basah. Penggunaan lahan lainnya, seperti pemukiman perdesaan dan jalur hijau masih relatif minim, hanya 20% dari luas pebayuran. Sebagian besar penduduk di kecamatan pebayuran menggantungkan kehidupannya pada sektor pertanian,dengan bekerja sebagai buruh tani. Namun, pada beberapa daerah, seperti desa karanghaur dan karangharja, sumber penghasilannya berasal dari sektor perdagangan besar/eceran dan rumah makan.

Pada umumnya, ketersediaan prasarana jalan yang layak masih terbatas pada penghubung antar pusat-pusat desa, ada beberapa titik ruas jalan yang rusak meskipun ada juga kondisi jalan beton yang dirasa cukup nyaman dilalui. Kondisi lalu lintas di pebayuran tidak terlalu ramai, sarana angkutannya cukup terbatas, trayek angkutan umum tidak menjangkau sampai pelosok, selebihnya hanya mengandalkan ojek motor.

Dewasa ini muncul wacana pemekaran untuk kecamatan pebayuran, guna meningkatkan pembangunan, pendidikan, kesehatan, SDM, perekonomian,dan infrastuktur lainnya, mengingat wilayah pebayuran memiliki areal yang cukup luas dan pelayanan masyarakat dinilai belum mampu mengakomodir harapan warganya.


</doc>
<doc id="59548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59548" title="Serang Baru, Bekasi">
Serang Baru, Bekasi

Serang Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Serang Baru merupakan salah satu dari dua puluh tiga kecamatan di wilayah administrasi Kabupaten Bekasi. Kecamatan Serang Baru berbatasan dengan kecamatan Cikarang Selatan di utara, kecamatan Setu di barat, kecamatan Bojongmangu di timur, dan kecamatan Cibarusah di selatan. Membedakan dengan Kabupaten Serang (Banten) dan Kabupaten Semarang (Jawa Tengah).

Kecamatan Serang Baru yang berada di bagian selatan kabupaten Bekasi ini terbagi ke dalam delapan (8) desa, yaitu:


</doc>
<doc id="59549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59549" title="Setu, Bekasi">
Setu, Bekasi

Setu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Setu berbatasan dengan kecamatan Cikarang Barat di utara, Kota Bekasi di barat, kecamatan Serang Baru di timur, dan Kabupaten Bogor di selatan.



</doc>
<doc id="59551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59551" title="Sukakarya, Bekasi">
Sukakarya, Bekasi

Sukakarya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="59552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59552" title="Sukatani, Bekasi">
Sukatani, Bekasi

Sukatani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="59553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59553" title="Sukawangi, Bekasi">
Sukawangi, Bekasi

Sukawangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sukabudi

Sukadaya

Sukakerta

Sukamekar

Sukaringin

Sukatenang

Sukawangi

Keadaan tanah di Wilayah Kecamatan Sukawangi seluas + 6.669 Ha. Termasuk tanah yang subur cocok untuk tanaman Holtikultura, Palawija, Tanaman padi sawah, padi gogo rancah, sayur-sayuran, dengan produktivitas sedang sampai dengan tinggi.
Secara Fisiografis termasuk dataran (tidak terdapat lereng/tebing), ditinjau dari segi penggunaanya terdiri dari :
Wilayah Kecamatan Sukawangi ditinjau dari pembagian wilayah administratif Wilayah Kabupaten Bekasi.. Adapun jarak dari Kota Kecamatan ke Ibu Kota Kabupaten Bekasi 25 Km, dengan batas-batas :

Perkembangan penduduk senantiasa ditentukan oleh faktor kelahiran, kematian, pindah dan datang hal ini dapat berubah dari bulan kebulan. Adapun jumlah penduduk Kecamatan Sukawangi sampai akhir bulan desember 2011 tercatat 42.867 Jiwa. Dengan rincian sebagai berikut :


Kata istilah Kabek, sangat membantu dan mempermudah untuk membedakan antara Kota Bekasi dan Kabupaten Bekasi yang selama ini absurd. Penggunaan istilah Kabek ini sangat meluas di kalangan warga Kabupaten Bekasi.

Sejarah istilah Kabek berawal dari sosok Munawar Fuad Noeh atau biasa dipanggil Bang Fuad yang muncul di sela-sela diskusi bersama anak muda di sebuah acara bincang pemuda di salah satu tempat di Kabupaten Bekasi.

Kata istilah Kabek kemudian membumi dan banyak digunakan oleh masyarakat luas Kabupaten Bekasi hingga sekarang. Dan Bang Fuad sebagai pencetus mendapat kehormatan disebut sebagai Bang Kabek.

Kata Kabek menjadi sebuah kebanggaan baru karena menjadi pembeda dengan Kota Bekasi. Kata Kabek juga menjadi harapan serta cita-cita warga Kabupaten Bekasi untuk menjadi sebuah kota yang modern dan tidak kalah dengan Kota Bekasi.



</doc>
<doc id="59554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59554" title="Tambun Selatan, Bekasi">
Tambun Selatan, Bekasi

Kecamatan Tambun Selatan adalah salah satu dari 23 kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Tambun Selatan adalah kecamatan dengan jumlah penduduk terpadat di Kabupaten Bekasi. Kantor Camat Tambun Selatan terletak di Desa Tambun.

Tambun Selatan juga memiliki sebuah stasiun kereta api yaitu STASIUN TAMBUN yang terletak di Desa Mekarsari

Kecamatan Tambun Selatan memiliki 13 Gedung dan 2 Unit Sekolah Baru (USB) Sekolah Menengah Pertama Negeri dan 6 Gedung serta 1 Unit Sekolah Baru (USB) Sekolah Menengah Atas Negeri

Kecamatan Tambun Selatan memiliki Gedung bersejarah yang bernama Gedung Juang Tambun.

Kecamatan Tambun Selatan berbatasan dengan:
Terdiri dari 1 kelurahan dan 9 desa




</doc>
<doc id="59556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59556" title="Tambun Utara, Bekasi">
Tambun Utara, Bekasi

Tambun Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="59557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59557" title="Tarumajaya, Bekasi">
Tarumajaya, Bekasi

Tarumajaya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sebagian pasokan listrik PLN di pasok dari PLTU Muara tawar berada di pinggir pantai marunda makmur.



</doc>
<doc id="59558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59558" title="Tambelang, Bekasi">
Tambelang, Bekasi

Tambelang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Tambelang berbatasan dengan Kecamatan Sukawangi di utara, Kecamatan Sukakarya di timur, Kecamatan Sukatani di selatan, Kecamatan Cibitung dan Tambun Utara di barat.

Kecamatan Tambelang kemungkinan akan menjadi ibu kota Kabupaten Bekasi yang akan datang setelah dimekarkan.



</doc>
<doc id="59576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59576" title="Joe Petagno">
Joe Petagno

Joe Petagno, (lahir 1 Januari 1948), adalah seorang seniman yang dikenal terutama karena menciptakan gambar-gambar yang digunakan di sampul album heavy metal, untuk band-band seperti Motörhead, Marduk, Nightshade, dan Illdisposed.

Petagno dlahirkan di Portland, Maine dan meninggalkan Amerika Serikat pada 1972. Ia lantas bekerja pada Hipgnosis sebelum bertemu dengan Lemmy Kilmister dari Motörhead pada 1975. Ia kemudian mendisain "Snaggletooth" untuk album "Motörhead" dan kemudian juga mendisain hampir semua sampul album Motörhead.

Pada 1979, Petagno mengadakan pameran keliling, disponsori oleh Syah Iran, mengunjungi Prancis dan bertemu dengan partnernya, Sanne, di Denmark, di mana ia tinggal sekarang.

Ia juga pernah mendisain satu set kartu permainan yang dijual dengan nama "The Deck of Death".




</doc>
<doc id="59597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59597" title="Slime Volleyball">
Slime Volleyball

Slime Volleyball adalah sebuah permainan video populer yang dimainkan dengan bantuan sebuah web browser. Dapat dimainkan oleh satu atau dua pemain, masing-masing mengendalikan seekor "slime", yang kelihatan seperti setengah lingkaran dengan mata, dan sebuah jaring di tengah. Untuk keterangan lebih mendalam, termasuk sejarah dan trik permainan, kunjungi SlimeWiki
Samsung
Bazzar Wedding
Auto Car Tuning
Mother&Baby
Compospolitan
Nova
Auto Bild
Sedap
Nakita
Otomotif
Chip
Kompas
Koran Sindo
Media Indonesia
Marekteers



</doc>
<doc id="59599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59599" title="Bandar Udara Internasional Lishe Ningbo">
Bandar Udara Internasional Lishe Ningbo

Bandar Udara Internasional Ningbo Lishe () adalah bandar udara internasional yang melayani Ningbo, sebuah kota besar di wilayah Delta Sungai Yangtze dan kota terbesar kedua di provinsi Zhejiang, Republik Rakyat Tiongkok. Dibuka untuk layanan sipil pada 16 November 1984 dan ditingkatkan menjadi layanan internasional pada 29 November 2005.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Lishe sebanyak 4.517.070 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-33 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="59600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59600" title="Allianz">
Allianz

Allianz (Allianz Life; ) merupakan perusahaan jasa keuangan multinasional yang berkantor pusat di Munich, Jerman. Bisnis utamanya adalah asuransi. Pada 2013, Allianz merupakan perusahaan terbesar ke-25 dunia menurut ukuran gabungan oleh majalah "Forbes".

Allianz pertama kali berdiri tahun 1890. Produk utama perusahaan ini adalah asuransi.



</doc>
<doc id="59603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59603" title="Bandar Udara Internasional Osaka">
Bandar Udara Internasional Osaka

Bandara Itami dibuka sebagai No 2 Osaka Airport (第二大阪飞行场, Dai-ni Osaka Hikōjō) Pada tahun 1939. Sebelum pembukaan Itami, Osaka dilayani oleh pesawat amfibi yang menggunakan bandara di muara Sungai Kizu. Pada tahun 1931, pemerintah kota Osaka disusun berencana untuk membangun baru "No 1 Osaka Airport" di dekat muara Sungai Yamato, juga ditargetkan pada pesawat amfibi, tetapi kekhawatiran tentang kabut dan protes dari Kobe bisnis berbasis dipimpin pemerintah untuk membangun "Nomor 2 Bandara" untuk tanah berbasis pesawat gantinya.

Konstruksi dimulai pada Juli 1936 di situs 53 ha . Bandara baru ini terutama digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang selama awal tahun. Pasukan AS mengambil alih pendudukan Bandara Osaka setelah akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, memperluas ke 221 ha dan nama itu" 'Itami Air Base"'. Lapangan terbang ini digunakan secara luas oleh pasukan AS selama Perang Korea. Pada tahun 1954, Marilyn Monroe dan Joe DiMaggio berhenti di Itami selama bulan madu mereka, dan pada tahun 1956, dasar yang digunakan dalam pembuatan film " Sayonara".

Itami berganti nama setelah kembalinya ke kontrol Jepang di Maret 1959. Pemerintah Jepang dengan cepat menerapkan rencana untuk memperluas bandara oleh 82,5 ha tambahan sehingga dapat mengakomodasi pesawat jet. Meskipun beberapa protes dari penduduk setempat, rencana itu disetujui oleh majelis kota tetangga antara tahun 1960 dan 1961 dengan dukungan kuat dari kelompok bisnis lokal, dan tanah dibeli antara tahun 1962 dan 1964, sebagian dari kepentingan industri penerbangan dalam kecepatan sesuai dengan perkembangan dari Tokaido Shinkansen rel kecepatan tinggi hubungan antara Tokyo dan Osaka. Landasan pacu utama selesai pada 1970.

Pada masa kejayaannya Itami dilayani oleh berbagai maskapai internasional besar, termasuk Pan Am, United Airlines, British Airways, Air India, Cathay Pacific dan Korean Air Lines. Northwest Airlines dioperasikan secara singkat di rute New York-Itami-Sydney pada awal 1990an, sehingga timbul protes Jepang karena kurang dari 30% penumpang pada segmen Australia-Jepang yang berasal di AS.



</doc>
<doc id="59617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59617" title="Bandar Udara Chitose Baru">
Bandar Udara Chitose Baru



</doc>
<doc id="59618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59618" title="Penawangan, Grobogan">
Penawangan, Grobogan

Penawangan (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Penawangan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah. Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, Kecamatan Penawangan merupakan daerah yang datar dan terletak di antara 6 Kecamatan lainnya, yaitu Purwodadi, Brati, Klambu, Godong, Karangrayung, dan Toroh.

Penawangan merupakan daerah pertanian yang subur. Adapun potensi di wilayah Kecamatan Penawangan, seperti kecamatan lain di Kabupaten Grobogan meliputi tanaman pertanian padi, jagung, palawija, serta melon dan semangka. Khusus komoditi semangka, merupakan andalan dari daerah ini, dan sudah terkenal sampai ke Jawa Barat diantaranya Cirebon, Majalengka dan Jakarta.

Pada tahun 2011, produksi pertanian terbesar di kecamatan ini adalah komoditas padi sawah yang mencapai 44.226 ton di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi di kecamatan ini mencapai 7,70% dari total produksi di Kabupaten Grobogan yang mencapai 574.671 ton.

Produksi perikanan dari perairan umum lebih tinggi dibandingkan produksi kolam yang mencapai 34.868 Kg. Sementara produksi dari kolam mencapai 18.660 Kg. Sedangkan untuk peternakan cukup besar, jumlah ternak kambing mencapai 7.473 ekor, sapi potong mencapai 2.809 ekor.

Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 263 unit. industri kecil mencapai 13 unit. Untuk industri besar dan sedang belum berkembang di kecamatan ini.

Untuk kondisi jalan kabupaten di wilayah Kecamatan ini, kondisi baik dan sedang sebesar 36,94% (22,353 Km), sedangkan kondisi rusak dan rusak berat mencapai 63,06% (38,157 Km).



</doc>
<doc id="59622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59622" title="Beşiktaş J.K.">
Beşiktaş J.K.

Besiktas Jimnastik Kulübü (Indonesia: Klub Gimnastik Besiktas) adalah sebuah klub olahraga Turki. Tim sepak bola klub ini adalah salah satu tim terbesar di Turki. Klub olahraga profesional didirikan pada tahun 1903 di distrik Besiktas di Istanbul, Turki. Klub ini adalah klub olahraga pertama di Turki.

Klub ini mempunyai cabang di banyak cabang olahraga termasuk sepak bola, bola basket, bola voli, bola tangan, atletik, tinju, gulat, catur, "bridge", senam, dayung, tenis meja, Paralimpik dan sepak bola pantai.

Kandang Besiktas adalah BJK Inonu Stadium dengan kapasitas 32.145 tempat duduk. Klub terakhir kali memenangkan Liga Super Turki pada musim 2008-2009, juga mencatatkan raihan gelar ganda setelah memenangi Piala Turki. Selain itu, Besiktas JK adalah tim Turki paling sukses di koefisien UEFA.

Klub ini memiliki rivalitas tradisional dengan Fenerbahce dan Galatasaray.



</doc>
<doc id="59623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59623" title="Sambi, Boyolali">
Sambi, Boyolali

Sambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 16 desa.

Di bagian timur kecamatan ini (perbatasan dengan kecamatan Ngemplak) terdapat waduk Cengklik yang sedang dikembangkan menjadi objek wisata. Pusat perintahan kecamatan Sambi berada di kelurahan Sambi sekitar 16 km dari ibu kota Boyolali. Di Sambi terdapat sebuah pasar tradisional, bank, kantor pos,kantor polisi, puskesmas, dan kantor kantor pelayanan masyarakat lainnya. Sambi dulunya terkenal dengan pohon jatinya. Dari 16 desa yang ada di Sambi hanya 2 desa yang memperoleh irigasi pertanian yakni desa Catur di ujung barat dan desa Canden di ujung Selatan. Di desa Jatisari, sekarang telah ada waduk sehingga membantu pengairan sawah petani yang dahulu di sebelah timur desa Jatisari agak susah air.
Secara umum, mata pencaharian penduduk bertani. Namun dalam 5 tahun terakhir, kawasan Sambi telah diprioritaskan untuk pembangunan industri terutama industri kering seperti tekstil dan garmen. Perlahan masyarakat yang dulunya bertani namun kebanyakan ladang hanya tadah hujan mulai beralih profesi menjadi buruh pabrik.
Beberapa industri yang telah berdiri yaitu di Desa Babadan ada 2 unit. Selain itu pabrik mobil esemka yang merupakan kebanggaan buah karya anak bangsa ini juga berdiri tepatnya di Desa Senting sekitar 5 km dari Bandara Internasional Adi Soemarno ke arah barat. Kedepannya Kec. Sambi bersama Kec. Ngemplak di Kab. Boyolali, Kec. Colomadu dan Gondangrejo di Kab. Karanganyar akan menjadi poros pengembangan industri kawasan Solo Raya ke arah barat.

Di Desa Nglembu Jalan Simo-Ampel sekitar 3 km dari Kecamatan Simo terdapat sebuah objek wisata berupa kuburan keramat yang terletak di atas puncak bukit bernama Gunung Tugel. Anda harus melewati banyak anak tangga untuk bisa mencapai puncak bukit ini. Udara yang masih segar karena jauh dari hiruk pikuk kota memberikan keleluasaan untuk melepaskan penat dari segala aktivitas harian anda.




</doc>
<doc id="59625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59625" title="SE Palmeiras">
SE Palmeiras

Sociedade Esportiva Palmeiras () adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Sao Paulo, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1914.


</doc>
<doc id="59626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59626" title="Boca Juniors">
Boca Juniors

Boca Juniors adalah sebuah tim sepak bola Argentina yang berbasis di kota Buenos Aires, Argentina. Tim ini didirikan tahun 1905 dan dijuluki "Xeneizes". Boca Juniors adalah klub Argentina dengan prestasi yang baik diperkancahan sepak bola dunia.



</doc>
<doc id="59629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59629" title="Gimnasia La Plata">
Gimnasia La Plata

Club de Gimnasia y Esgrima La Plata adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, di Argentina. klub yang didirikan pada tahun 3 Juni 1887 ini memiliki prestasi yang stabil dalam persepak bolaan Argentina.




</doc>
<doc id="59630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59630" title="Sport Club Internacional">
Sport Club Internacional

SC Internacional adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di kota Porto Alegre, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1909.





</doc>
<doc id="59632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59632" title="Fortaleza EC">
Fortaleza EC

Fortaleza EC merupakan tim sepak bola Brasil yang berbasis di Fortaleza, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1918.


</doc>
<doc id="59636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59636" title="CR Vasco da Gama">
CR Vasco da Gama

CR Vasco da Gama merupakan nama tim sepak bola Brasil dan markasnya di Rio de Janeiro, Brasil. Tim ini berdiri tahun 1898. Klub ini didirikan oleh imigran Portugal yang datang ke Brasil dan menggunakan nama penjelajah terkenal Portugal Vasco da Gama.



































</doc>
<doc id="59638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59638" title="Botafogo de Futebol e Regatas">
Botafogo de Futebol e Regatas

Botafogo de Futebol e Regatas adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Rio de Janeiro, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1904.





1968,1995







(*)bersama Fluminense

 (vice-captain)

Pemain dengan kewarganegaraan ganda




</doc>
<doc id="59639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59639" title="Brasiliense FC">
Brasiliense FC

Brasiliense FC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Taguatinga, Brasil. Tim ini dibentuk tahun 2000.



</doc>
<doc id="59640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59640" title="AD São Caetano">
AD São Caetano

Associação Desportiva São Caetano adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Sao Caetano, Brasil. Tim ini dibentuk tahun 1989.


</doc>
<doc id="59641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59641" title="New England Revolution">
New England Revolution

New England Revolution adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermarkas di Boston, Amerika Serikat. Tim ini didirikan tahun 1995.



</doc>
<doc id="59643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59643" title="Santa Cruz FC">
Santa Cruz FC

Santa Cruz FC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Recife, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1914.







</doc>
<doc id="59644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59644" title="Zamalek SC">
Zamalek SC

Zamalek Sporting Club (), adalah sebuah klub olahraga Mesir di Meet Okba, Giza, Mesir yang bermain di Liga Premier Mesir.

Klub ini diresmikan dengan nama Kasr-El Nil Club dan pertama kali dipimpin oleh Merzbach, seorang pengacara Belgia. Nama itu berubah menjadi Mokhtalat pada tahun 1913 dan dinamai setelah Raja Farouk pada 1940, sebelum akhirnya menjadi klub Zamalek setelah Revolusi Mesir 1952.

Telah memenangkan 11 gelar liga, 21 Piala Mesir, 5 Liga Champions CAF, 3 Piala Super CAF dan satu Piala Winners Afrika, Zamalek adalah salah satu tim paling sukses dalam sejarah sepak bola Afrika. Klub ini secara konsisten menghasilkan beberapa bakat di sepak bola Mesir & Afrika.


Klub ini tidak memiliki tanah rumah. Stadion lama mereka, Helmi Zamora Stadium, tidak layak untuk menjadi tuan rumah laga tim utama karena kapasitas terbatas, lokasinya di pusat kota dan fakta bahwa belum serius direnovasi sejak diresmikan lebih dari 50 tahun yang lalu. Akibatnya, Zamalek memainkan pertandingan rumah mereka di Stadion Internasional Kairo.

Zamalek dianggap salah satu tim paling populer di Mesir. Sebuah kelompok ultras dibentuk pada tahun 2007 untuk para penggemar Zamalek dan disebut "Ultras White Knights" atau hanya "UWK". Mereka adalah kelompok ultras pertama di Mesir dan juga yang pertama untuk menggunakan koreografi untuk mendukung tim mereka.



</doc>
<doc id="59651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59651" title="Malaikat pelindung">
Malaikat pelindung

Malaikat pelindung adalah malaikat, yang memiliki tugas untuk melindungi dan membimbing seseorang.

Kepercayaan bahwa Tuhan mengirimkan Roh untuk melindungi seorang insani merupakan sebuah kepercayaan yang tersebar luas pada filsafat Yunani kuno. Plato juga menuliskannya pada dialognya "Phaedo". Dengan cara yang sama, kepercayaan ini muncul pada Perjanjian Lama, meski tidak secara spesifik diperikan. Henokh 100:5 berkata bahwa mereka yang bajik memiliki malaikat pelindung. Pada Kitab Kisah Para Rasul 12:15 -- "Kata mereka kepada perempuan itu: "Engkau mengigau." Akan tetapi ia tetap mengatakan, bahwa benar-benar demikian. Kata mereka: "Itu malaikatnya."—ada sebuah rujukan tersirat mengenai kepercayaan ini. Dalam Injil Matius 18:10 Yesus bersabda bahwa anak-anak dilindungi oleh malaikat pelindung:

""Ingatlah, jangan menganggap rendah seorang dari anak-anak kecil ini. Karena Aku berkata kepadamu: Ada malaikat mereka di sorga yang selalu memandang wajah Bapa-Ku yang di sorga."" (Terjemahan Baru)""

Apakah malaikat pelindung menjaga setiap orang, tidak secara konsisten dipercayai atau dipegang dalam pemikiran Kristen.

Santo Ambrosius percaya bahwa orang-orang suci kehilangan malaikat pelindung mereka agar mereka bisa berjuang dan tetap bertekun dengan lebih hebat. Santo Hieronimus dan Basilius berkata bahwa dosa menjauhkan manusia dari malaikat pelindung. Konsep malaikat pelindung dan hierarki mereka dikembangkan secara luas oleh Pseudo-Dionisius dari Areopagus pada abad ke-5 dan memiliki pengaruh yang kuat pada seni dan devosi kerakyatan.

Teolog Gereja Kristen pertama yang menguraikan skema yang spesifik untuk malaikat pelindung adalah Honorius dari Autun. Ia mengatakan bahwa pada saat memasuki tubuh kepada setiap jiwa ditetapkan seorang malaikat pelindung. Thomas Aquinas setuju dengan pendapat ini dan menerangkan lebih jauh bahwa malaikat yang paling rendah peringkatnyalah yang berfungsi sebagai pelindung. Namun Duns Scotus mengatakan bahwa malaikat manapun juga dapat menerima misi tersebut.

Keyakinan tentang malaikat pelindung ini diungkapkan oleh dokter dan filsuf Inggris Sir Thomas Browne (1605-82), yang menyatakan dalam bukunya "Religio Medici" (Bagian 1, alinea 33):

Kepercayaan akan adanya malaikat pelindung merupakan bagian tak terpisahkan dari "depositum fidei" agama Katolik Roma dan diteliti dalam "Angelologi" (studi tentang para malaikat). Untuk menghormati para malaikat, maka Pesta Malaikat Pelindung dirayakan pada tanggal 2 Oktober.

Di dalam Islam lebih dikenal dengan nama malaikat Hafazhah atau penjaga.
Para malaikat yang ditugaskan menjaga seorang hamba dalam segala kegiatannya.

Para malaikat itu disebut Mu’aqqibat, sebagaimana yang diberitakan Allah dalam firmannya:



</doc>
<doc id="59654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59654" title="Interpolasi">
Interpolasi

Interpolasi dalam ilmu filologi atau ilmu penelitian penurunan teks-teks kuno, artinya adalah "sisipan baru" yang tidak ada pada teks induknya ("Urtext").

Misalkan bagian kitab Bhagawad Gita dianggap merupakan sebuah interpolasi mutakhir pada wiracarita Mahabharata.

Interpolasi terbagi menjadi tiga bagian yaitu:




</doc>
<doc id="59658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59658" title="Herkules">
Herkules

Herkules adalah tokoh dalam mitologi Romawi. Dalam mitologi Yunani dia dikenal sebagai Herakles. Begitu banyak cerita dan versi tentang lelaki yang diidentikkan dengan kekuatan dan kedewaannya. Legenda menyebutkan bahwa Herkules adalah putra dewa Yupiter (dalam mitologi Yunani disebut Zeus), pemimpin para dewa dengan Alkmene yang seorang wanita biasa. Ini membuat Yuno (dalam mitologi Yunani disebut Hera), istri Yupiter cemburu dan menumpahkan kekesalannya pada Herkules dengan berusaha membunuhnya. Kisah yang terkenal adalah upaya Hera membuat Herkules menderita dan diharuskan menjalankan 12 macam tugas berat, yang semuanya bisa dilalui. Herkules bahkan pernah dibuat gila sehingga membunuh istri pertamanya Megara dan kedua anaknya.



</doc>
<doc id="59690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59690" title="Ben Elton">
Ben Elton

Benjamin Charles Elton () adalah seorang pelawak dan penulis English. Lahir di tengah sebuah keluarga imigran Jewish akademis (ayahnya adalah peneliti masalah pendidikan Lewis Elton dan pamannya ahli sejarah G. R. Elton), ia bersekolah di Godalming Grammar School dan University of Manchester. Ia menjadi stand-up comedian dan penulis lawak setelah meninggalkan universitas pada 1980, dan menjadi tokoh utama dalam alternative comedy di awal 1980-an. Ia juga telah menulis beberapa musicals yang berhasil.



</doc>
<doc id="59724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59724" title="Persekutuan komanditer">
Persekutuan komanditer


Persekutuan komanditer (bahasa Belanda: "Commanditaire vennootschap" (CV), bahasa Jerman: "Kommanditgesellschaft "(KG)) biasanya didirikan dengan akta dan harus didaftarkan. Namun persekutuan ini bukan merupakan badan hukum (sama dengan firma), sehingga tidak memiliki kekayaan sendiri.

Berdasarkan perkembangannya, bentuk perseroan komanditer adalah sebagai berikut:


Bentuk ini merupakan persekutuan komanditer yang pertama. Dalam persekutuan ini hanya terdapat satu sekutu komplementer, sedangkan yang lainnya adalah sekutu komanditer.


Bentuk ini umumnya berasal dari bentuk firma bila firma membutuhkan tambahan modal. Sekutu firma menjadi sekutu komplementer sedangkan sekutu lain atau sekutu tambahan menjadi sekutu komanditer.


Persekutuan komanditer bentuk ini mengeluarkan saham yang tidak dapat diperjualbelikan dan sekutu komplementer maupun sekutu komanditer mengambil satu saham atau lebih. Tujuan dikeluarkannya saham ini adalah untuk menghindari terjadinya modal beku karena dalam persekutuan komanditer tidak mudah untuk menarik kembali modal yang telah disetorkan.

Dalam KUH Dagang tidak ada aturan tentang pendirian, pendaftaran, maupun pengumumannya, sehingga persekutuan komanditer dapat diadakan berdasarkan perjanjian dengan lisan atau sepakat para pihak saja (Pasal 22 KUH Dagang). Dalam praktik di Indonesia untuk mendirikan persekutuan komanditer dengan dibuatkan akta pendirian/berdasarkan akta notaris, didaftarkan di Kepaniteraan Pengadilan Negeri yang berwenang dan diumumkan dalam Tambahan Berita Negara RI. Dengan kata lain prosedur pendiriannya sama dengan prosedur mendirikan persekutuan firma.

Sekutu bertanggung jawab keluar adalah sekutu kerja atau sekutu komplementer (Pasal 19 KUH Dagang).
salah satu atau beberapa anggota bertangungjawab secara tidak terbatas dan anggota lain bertanggung jawab secara terbatas terhadap utang

Karena persekutuan komanditer pada hakikatnya adalah persekutuan perdata (Pasal 16 KUH Dagang), maka mengenai berakhirnya persekutuan komanditer sama dengan berakhirnya persekutuan perdata dan persekutuan firma (Pasal 1646 s/d 1652 KUH Perdata)

Akta Otentik Pendirian Persekutuan Komanditer saat ini pada umumnya mencantumkan ketentuan mengenai tidak berakhirnya Persekutuan dalam hal salah satu Sekutu dinyatakan Pailit. Secara logika, ketentuan tersebut bertentangan dengan ketentuan dalam KUH Perdata sedangkan perjanjian yang bertentangan dengan Undang-Undang adalah batal demi hukum.

Secara logika, berakhirnya Persekutuan Komanditer dalam keadaan Sekutu Pailit adalah akibat dari persatuan "inbreng" yang dilakukan. Padahal Pailit mengharuskan sita atas semua harta milik Debitor. Dari konsep ini terlihat pembubaran persekutuan bermaksud untuk memisahkan harta sekutu Debitor sebagai "budle" pailit dari "inbreng" yang ada.




</doc>
<doc id="59742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59742" title="Museum Kretek">
Museum Kretek

Museum Kretek () adalah sebuah museum yang terletak di Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

Bangunan Museum Kretek yang berdiri di atas areal seluas 2 hektar ini terbilang sangat indah dan megah. Di depannya ada dua bangunan terpisah berasitektur rumah adat Kudus dan surau gaya Kudus.

Lokasi Museum ini tak terlalu sulit untuk dijangkau, baik dengan kendaraan pribadi maupun umum. Kota Kudus terletak 50 km timur Semarang, paling tidak bisa menghabiskan waktu kurang dari satu jam dari Semarang.


Museum kretek didirikan bertujuan untuk menunjukan bahwa kretek berkembang sangat pesat di tanah jawa khususnya di kota kudus. Di museum ini diperkenalkan mulai dari sejarah tentang kretek hingga proses produksi rokok kretek, mulai dari pembuatan secara manual sampai menggunakan teknologi modern. Di sana juga bisa ditemukan siapa saja tokoh-tokoh yang berperan besar dalam memajukan bisnis rokok di Indonesia.

Interior museum dipenuhi dengan patung-patung dan berbagai macam perlengkapan pembuatan rokok. Patung-patung itu adalah hasil karya seniman-seniman Kudus, khususnya dari kalangan pendidik.


</doc>
<doc id="59744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59744" title="Piala Suci">
Piala Suci

Piala Suci (bahasa Inggris: "Holy Grail") merujuk kepada cawan yang dipakai Yesus sebelum kematian-Nya, dan muncul dalam sastra-sastra sebelum abad pertengahan.

Adanya piala suci ini didapat dari perkamen yang menyebut-nyebut kata San Graal dari kata sangraal. Ada kemungkinan pemecahan kata San Graal dari kata sangraal adalah salah, yang benar adalah Sang Raal, yang artinya Darah Suci, dan merujuk kepada keturunan darah dari Yesus Kristus, jadi sama sekali bukan tentang cawan atau piala.

Adanya suatu "Piala", tanpa atribut "Suci", pertama kali muncul dalam buku roman "Perceval, le Conte du Graal" ("Kisah suatu Piala") karya Chrétien de Troyes, yang menyatakan ia bekerja dari suatu buku sumber yang diberikan kepadanya oleh patronnya, Count Philip of Flanders. Dalam buku roman yang belum selesai ditulis itu, "Piala" itu adalah suatu cawan yang digunakan untuk menyajikan hidangan pada pesta.

Meskipun tulisan Chrétien dianggap sebagai teks tertua dan paling berpengaruh dari semua karya mengenai "Piala Suci", adalah berkat tulisan Robert de Boron piala itu sungguh-sungguh menjadi "Piala Suci" dan mengambil bentuk yang paling dikenal oleh pembaca modern. Dalam roman sajak "Joseph d'Arimathie", digubah antara tahun 1191 dan 1202, Robert mengisahkan bagaimana Yusuf dari Arimatea memperoleh cawan yang digunakan oleh Yesus Kristus dalam Perjamuan Terakhir dan kemudian digunakannya untuk menampung darah Kristus yang tercurah ketika jazad-Nya diturunkan dari kayu salib. Yusuf kemudian dimasukkan ke dalam penjara, di mana Kristus mengunjunginya dan menjelaskan misteri piala yang diberkati itu. Setelah dilepaskan dari penjara, Yusuf mengumpulkan keluarganya serta para pengikutnya untuk berangkat ke barat dan mendirikan wangsa penjaga Piala Suci yang akhirnya termasuk tokoh Perceval.




</doc>
<doc id="59765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59765" title="Sumber terbuka">
Sumber terbuka

Sumber terbuka () adalah sistem pengembangan yang tidak dikoordinasi oleh suatu individu / lembaga pusat, tetapi oleh para pelaku yang bekerja sama dengan memanfaatkan kode sumber "(source-code)" yang tersebar dan tersedia bebas (biasanya menggunakan fasilitas komunikasi internet). Pola pengembangan ini mengambil model ala "bazaar", sehingga pola Open Source ini memiliki ciri bagi komunitasnya yaitu adanya dorongan yang bersumber dari "budaya memberi", yang artinya ketika suatu komunitas menggunakan sebuah program Open Source dan telah menerima sebuah manfaat kemudian akan termotivasi untuk menimbulkan sebuah pertanyaan apa yang bisa pengguna berikan balik kepada orang banyak.

Pola Open Source lahir karena kebebasan berkarya, tanpa intervensi berpikir dan mengungkapkan apa yang diinginkan dengan menggunakan pengetahuan dan produk yang cocok. Kebebasan menjadi pertimbangan utama ketika dilepas ke publik. Dengan open source ini, para pengguna atau komunitas yang lain mendapat kebebasan untuk belajar, mengutak-ngatik, mengubah, menambah bagian-bagian tertentu, memperbaiki ataupun bahkan menyalahkan kode sumber "(source code)" dari sebuah perangkat lunak dan kemudian menyebarkan ulang perangkat lunak tersebut.

Tetapi kebebasan ini juga datang bersama dengan tanggung jawab, bukan bebas tanpa tanggung jawab. Siapa pun yang melakukan perubahan pada perangkat lunak open source dan melakukan distribusi ulang, perangkat lunak tersebut juga harus berada di bawah lisensi "open source". Dengan demikian berarti, siapapun dapat belajar, mengubah, memperbaiki, mengutak-ngatik kode sumber "(source code)" dari perangkat lunak yang diditribusikan ulang tersebut.

Pada intinya konsep sumber terbuka adalah "kode sumber" dari sebuah perangkat lunak yang terbuka dan dapat diakses oleh siapa pun. Konsep ini terasa aneh pada awalnya dikarenakan kode sumber merupakan kunci dari sebuah perangkat lunak. Dengan diketahui logika yang ada di kode sumber, maka orang lain semestinya dapat membuat perangkat lunak yang sama fungsinya. Sumber terbuka hanya sebatas itu. Artinya, dia tidak harus gratis. Definisi sumber terbuka yang asli adalah seperti tertuang dalam "OSD (Open Source Definition)/Definisi sumber terbuka".

Pergerakan perangkat lunak bebas dan sumber terbuka saat ini membagi pergerakannya dengan pandangan dan tujuan yang berbeda. Sumber terbuka adalah pengembangan secara metodologi, perangkat lunak tidak bebas adalah solusi suboptimal. Bagi pergerakan perangkat lunak bebas, perangkat lunak tidak bebas adalah masalah sosial dan perangkat lunak bebas adalah solusi.




</doc>
<doc id="59768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59768" title="Asemrowo, Surabaya">
Asemrowo, Surabaya

Asemrowo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Asemrowo terdiri atas 3 kelurahan:


</doc>
<doc id="59769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59769" title="Bilangan kompleks">
Bilangan kompleks

Bilangan kompleks dalam matematika, adalah bilangan yang dinotasikan oleh formula_1, di mana "a" dan "b" adalah bilangan riil, dan "i" adalah suatu bilangan imajiner di mana "i" = −1. Bilangan riil "a" disebut juga "bagian riil" dari bilangan kompleks, dan bilangan real "b" disebut "bagian imajiner". Jika pada suatu bilangan kompleks, nilai "b" adalah 0, maka bilangan kompleks tersebut menjadi sama dengan bilangan real "a".

Sebagai contoh, 3 + 2"i" adalah "bilangan kompleks" dengan bagian riil 3 dan bagian imajiner 2"i".

Bilangan kompleks dapat ditambah, dikurang, dikali, dan dibagi seperti bilangan riil; namun bilangan kompleks juga mempunyai sifat-sifat tambahan yang menarik. Misalnya, setiap persamaan aljabar polinomial mempunyai solusi bilangan kompleks, tidak seperti bilangan riil yang hanya memiliki sebagian.

Dalam bidang-bidang tertentu (seperti teknik elektro, di mana "i" digunakan sebagai simbol untuk arus listrik), bilangan kompleks ditulis "a" + "bj".

Himpunan bilangan kompleks umumnya dinotasikan dengan C, atau formula_2. Bilangan real, R, dapat dinyatakan sebagai bagian dari himpunan C dengan menyatakan setiap bilangan real sebagai bilangan kompleks: formula_3.

Bilangan kompleks ditambah, dikurang, dan dikali dengan menggunakan sifat-sifat aljabar seperti asosiatif, komutatif, dan distributif, dan dengan persamaan "i"  = −1:

Pembagian bilangan kompleks juga dapat didefinisikan (lihat di bawah). Jadi, himpunan bilangan kompleks membentuk bidang matematika yang, berbeda dengan bilangan real, berupa aljabar tertutup.

Dalam matematika, adjektif "kompleks" berarti bilangan kompleks digunakan sebagai dasar teori angka yang digunakan. Sebagai contoh, analisis kompleks, matriks kompleks, polinomial kompleks, dan aljabar Lie kompleks.

Definisi formal bilangan kompleks adalah sepasang bilangan real ("a", "b") dengan operasi sebagai berikut:

Dengan definisi di atas, bilangan-bilangan kompleks yang ada membentuk suatu himpunan bilangan kompleks yang dinotasikan dengan C.

Karena bilangan kompleks "a" + "bi" merupakan spesifikasi unik yang berdasarkan sepasang bilangan riil ("a", "b"), bilangan kompleks mempunyai hubungan korespondensi satu-satu dengan titik-titik pada satu bidang yang dinamakan bidang kompleks.

Bilangan riil "a" dapat disebut juga dengan bilangan kompleks ("a", 0), dan dengan cara ini, himpunan bilangan riil R menjadi bagian dari himpunan bilangan kompleks C.

Dalam C, berlaku sebagai berikut:

Bilangan kompleks pada umumnya dinyatakan sebagai penjumlahan dua suku, dengan suku pertama adalah bilangan riil, dan suku kedua adalah bilangan imajiner.

Dengan menganggap bahwa:
dan
maka

Untuk mempersingkat penulisan, bentuk formula_11 juga sering ditulis sebagai formula_12.

Bentuk lain adalah bentuk eksponen, yaitu:

Bilangan kompleks dapat divisualisasikan sebagai titik atau vektor posisi pada sistem koordinat dua dimensi yang dinamakan bidang kompleks atau Diagram Argand.

Koordinat Kartesius bilangan kompleks adalah bagian riil "x" dan bagian imajiner "y", sedangkan koordinat sirkulernya adalah "r" = |"z"|, yang disebut modulus, dan φ = arg("z"), yang disebut juga "argumen kompleks" dari "z" (Format ini disebut format mod-arg). Dikombinasikan dengan Rumus Euler, dapat diperoleh:

Kadang-kadang, notasi "r" cis φ dapat juga ditemui.

Perlu diperhatikan bahwa argumen kompleks adalah unik modulo 2π, jadi, jika terdapat dua nilai argumen kompleks yang berbeda sebanyak kelipatan bilangan bulat dari 2π, kedua argumen kompleks tersebut adalah sama (ekivalen).

Dengan menggunakan identitas trigonometri dasar,
dapat diperoleh:

dan

Penjumlahan dua bilangan kompleks sama seperti penjumlahan vektor dari dua vektor, dan perkalian dengan bilangan kompleks dapat divisualisasikan sebagai rotasi dan pemanjangan secara bersamaan.

Perkalian dengan i adalah rotasi 90 derajat berlawanan dengan arah jarum jam (formula_17 radian). Secara geometris, persamaan "i" = −1 adalah dua kali rotasi 90 derajat yang sama dengan rotasi 180 derajat (formula_18 radian).



</doc>
<doc id="59770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59770" title="Benowo, Surabaya">
Benowo, Surabaya

Benowo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yg tdk terlalu luas di Surabaya. Di kecamatan ini terdapat sebuah stadion besar yang merupakan markas tim kesebelasan Persebaya yaitu Stadion Gelora Bung Tomo yang letaknya sekitar 1,4 km dari Stasiun Benowo. Stadion ini merupakan salah satu stadion olahraga terbesar di Indonesia.

Kecamatan Benowo terdiri atas 4 kelurahan, yaitu:

Sarana perhubungan yang ada di Kecamatan Benowo yaitu Terminal Osowilangun, Terminal Benowo, dan Stasiun Benowo. Kecamatan Benowo juga dilintasi Jalan Tol Surabaya-Gresik yang menghubungkan Surabaya dengan Gresik dan wilayah pantai utara Pulau Jawa.

Di Kecamatan Benowo juga terdapat sebuah universitas swasta yaitu Universitas Wijaya Putra.


</doc>
<doc id="59771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59771" title="Bubutan, Surabaya">
Bubutan, Surabaya

Bubutan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Bubutan terdiri atas 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59772" title="Dukuh Pakis, Surabaya">
Dukuh Pakis, Surabaya

Dukuh Pakis adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Dukuh Pakis dibagi menjadi 4 kelurahan:


</doc>
<doc id="59773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59773" title="Gayungan, Surabaya">
Gayungan, Surabaya

Gayungan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Gayungan dibagi lagi menjadi 4 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="59774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59774" title="Genteng, Surabaya">
Genteng, Surabaya

Genteng adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan titik pusat Pemerintahan Kota Surabaya di mana terdapat gedung Balai Kota Surabaya, Kantor Pemerintah Kota Surabaya, dan gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Simokerto di sebelah utara, Kecamatan Gubeng dan Kecamatan Tegalsari di sebelah selatan, Kecamatan Bubutan di sebelah barat, dan Kecamatan Tambaksari di sebelah timur.

Kecamatan Genteng terdiri atas 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59775" title="Gubeng, Surabaya">
Gubeng, Surabaya

Gubeng adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Gubeng dibagi lagi menjadi beberapa kelurahan, yaitu:

Di Kecamatan Gubeng terdapat sebuah stasiun kereta api terbesar di Jawa Timur dan salah satu yang terbesar di Indonesia, yaitu Stasiun Surabaya Gubeng.


</doc>
<doc id="59776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59776" title="Bulak, Surabaya">
Bulak, Surabaya

Bulak adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Bulak terdiri atas 4 kelurahan:


</doc>
<doc id="59777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59777" title="Gunung Anyar, Surabaya">
Gunung Anyar, Surabaya

Gunung Anyar adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Gunung Anyar dibagi menjadi 4 kelurahan:


</doc>
<doc id="59778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59778" title="Jambangan, Surabaya">
Jambangan, Surabaya

Jambangan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

Kecamatan Jambangan dibagi menjadi 4 kelurahan:


</doc>
<doc id="59780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59780" title="Karang Pilang, Surabaya">
Karang Pilang, Surabaya

Karang Pilang adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Karang Pilang terdiri atas 4 kelurahan:

Kecamatan Karang Pilang terkenal sebagai kawasan industri di Surabaya Selatan, antara lain pabrik genteng yang cukup terkenal.


</doc>
<doc id="59781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59781" title="Kenjeran, Surabaya">
Kenjeran, Surabaya

Kenjeran adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Kenjeran terdiri atas 4 kelurahan:

Mayoritas penduduk di kecamatan kenjeran beragama Islam dan bersuku Jawa dan Madura. Penduduk di daerah Bulak Banteng dan Tambak Wedi mayoritas berbicara menggunakan bahasa Madura.

Kawasan pantai di Kenjeran terkenal sebagai tempat rekreasi bagi keluarga, yaitu Pantai Ria Kenjeran. Kecamatan ini juga terkenal karena adanya Jembatan Suramadu dan Jembatan Kenjeran.


</doc>
<doc id="59782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59782" title="Lakarsantri, Surabaya">
Lakarsantri, Surabaya

Lakarsantri adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar wilayah Kecamatan Lakarsantri berupa kawasan pemukiman mewah.

Kecamatan Lakarsantri dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="59783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59783" title="Mulyorejo, Surabaya">
Mulyorejo, Surabaya

Mulyorejo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Mulyorejo dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="59784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59784" title="Pabean Cantikan, Surabaya">
Pabean Cantikan, Surabaya

Pabean Cantikan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Pabean Cantikan dibagi menjadi 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59785" title="Pakal, Surabaya">
Pakal, Surabaya

Pakal adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Pakal dibagi menjadi 3 kelurahan:


</doc>
<doc id="59786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59786" title="Rungkut, Surabaya">
Rungkut, Surabaya

Rungkut adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di Kecamatan Rungkut terdapat salah satu kawasan industri terbesar di Jawa Timur, yaitu Surabaya Industrial Estate Rungkut.

Kecamatan Rungkut dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="59787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59787" title="Sambikerep, Surabaya">
Sambikerep, Surabaya

Sambikerep adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Sambikerep terdiri dari 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59788" title="Sawahan, Surabaya">
Sawahan, Surabaya

Sawahan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Sawahan dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="59789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59789" title="Semampir, Surabaya">
Semampir, Surabaya

Semampir adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="59790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59790" title="Simokerto, Surabaya">
Simokerto, Surabaya

Simokerto adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Simokerto dibagi menjadi 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59791" title="Sukolilo, Surabaya">
Sukolilo, Surabaya

Sukolilo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Sukolilo dibagi menjadi 7 kelurahan:

Di Kecamatan Sukolilo terdapat beberapa universitas yang ternama di Surabaya, di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="59792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59792" title="Sukomanunggal, Surabaya">
Sukomanunggal, Surabaya

Sukomanunggal adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Sukomanunggal dibagi menjadi 6 kelurahan:

https://www.surabaya.go.id/id/page/0/8169/kelurahan

https://www.kemendagri.go.id/pages/detail/108-permendagri-no137-tahun-2017


</doc>
<doc id="59793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59793" title="Tambaksari, Surabaya">
Tambaksari, Surabaya

Tambaksari adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Tambaksari dibagi menjadi 8 kelurahan:


</doc>
<doc id="59794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59794" title="Tandes, Surabaya">
Tandes, Surabaya

Tandes adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Tandes dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="59795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59795" title="Tegalsari, Surabaya">
Tegalsari, Surabaya

Tegalsari adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Tegalsari dibagi menjadi 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="59796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59796" title="Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Tenggilis Mejoyo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Tenggilis Mejoyo dibagi menjadi 4 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="59797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59797" title="Wonocolo, Surabaya">
Wonocolo, Surabaya

Wonocolo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Wonocolo dibagi menjadi 5 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="59802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59802" title="Rumus Euler">
Rumus Euler

Rumus Euler, dinamakan untuk Leonhard Euler, adalah rumus matematika dalam analisis kompleks yang menunjukkan hubungan mendalam antara fungsi trigonometri dan fungsi eksponensial. (Identitas Euler adalah kasus spesial dari rumus Euler.)

Rumus Euler menyatakan bahwa, untuk setiap bilangan real "x",

dimana

Richard Feynman menyebut rumus Euler sebagai "our jewel" dan "rumus terhebat dalam matematika" (Feynman, p. 22-10).


</doc>
<doc id="59804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59804" title="Agribisnis">
Agribisnis

Agribisnis (baku menurut KBBI: agrobisnis) adalah bisnis berbasis usaha pertanian atau bidang lain yang mendukungnya, baik di sektor hulu maupun di hilir. Penyebutan "hulu" dan "hilir" mengacu pada pandangan pokok bahwa agribisnis bekerja pada rantai sektor pangan ("food supply chain"). Agribisnis, dengan perkataan lain, adalah cara pandang ekonomi bagi usaha penyediaan pangan. Sebagai subjek akademik, agribisnis mempelajari strategi memperoleh keuntungan dengan mengelola aspek budidaya, penyediaan bahan baku, pascapanen, proses pengolahan, hingga tahap pemasaran. Dalam konteks manajemen agribisnis di dalam dunia akademik, setiap elemen dalam produksi dan distribusi pertanian dapat dijelaskan sebagai aktivitas agribisnis. Namun istilah "agribisnis" di masyarakat umum seringkali ditekankan pada ketergantungan berbagai sektor ini di dalam rantai produksi.

Istilah "agribisnis" diserap dari bahasa Inggris: "agribusiness", yang merupakan lakuran dari "agriculture" (pertanian) dan "business" (bisnis). Dalam bahasa Indonesia dikenal pula varian yang baku menurut KBBI, agrobisnis.

Objek agribisnis dapat berupa tumbuhan, hewan, ataupun organisme lainnya. Kegiatan budidaya merupakan inti ("core") agribisnis, meskipun suatu perusahaan agribisnis tidak harus melakukan sendiri kegiatan ini. Apabila produk budidaya (hasil panen) dimanfaatkan oleh pengelola sendiri, kegiatan ini disebut pertanian subsisten, dan merupakan kegiatan agribisnis paling primitif. Pemanfaatan sendiri dapat berarti juga menjual atau menukar untuk memenuhi keperluan sehari-hari.

Dalam perkembangan masa kini agribisnis tidak hanya mencakup kepada industri makanan saja karena pemanfaatan produk pertanian telah berkaitan erat dengan farmasi, teknologi bahan, dan penyediaan energi.

FAO memiliki bagian yang beroperasi penuh pada pengembangan agribisnis yang bertujuan untuk meningkatkan pertumbuhan industri pangan di negara berkembang.

Agribisnis dapat mencakup bisnis yang memproduksi benih dan bahan kimia pertanian (seperti Dow AgroSciences, DuPont, Monsanto, dan Syngenta), pakan ternak, alat dan mesin pertanian (seperti John Deere), pemrosesan bahan pertanian, produksi biofuel, hingga wisata pertanian (seperti Purina Farms). Agribisnis mencakup tidak hanya budidaya tanaman, tetapi juga peternakan, perikanan, dan kehutanan. Secara umum agribisnis mencakup petanian secara luas.

Biofuel yang dihasilkan dari tanaman pertanian saat ini mendapatkan perhatian masyarakat umum dan kaum akademisi karena isu perubahan iklim yang semakin intens dan peningkatan harga bahan bakar fosil. Di Eropa dan Amerika Serikat, penelitian dan produksi biofuel telah menjadi kewajiban yang diatur oleh undang-undang.

Studi agribisnis seringkali datang dari bidang akademik ekonomi pertanian dan manajemen, yang dapat disebut dengan manajemen agribisnis. Untuk meningkatkan pengembangan pada keekonomian bahan pangan, berbagai lembaga pemerintah mendukung penelitian dan publikasi studi keekonomian yang menjelajahi agribisnis dan praktik agribisnis. Federation of International Trade Associations (FITA) adalah salah satu lembaga internasional yang mempublikasikan hasil studi mengenai ekspor bahan pangan antar negara.





</doc>
<doc id="59805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59805" title="E (konstanta matematika)">
E (konstanta matematika)

Konstanta matematika adalah basis dari logaritma alami. Kadang-kadang disebut juga bilangan Euler sebagai penghargaan atas ahli matematika Swiss, Leonhard Euler, atau juga konstanta Napier sebagai penghargaan atas ahli matematika Skotlandia, John Napier yang merumuskan konsep logaritma untuk pertama kali. Bilangan ini adalah salah satu bilangan yang terpenting dalam matematika, sama pentingnya dengan 0, 1, "i", dan π. Bilangan ini memiliki beberapa definisi yang ekuivalen; sebagian ada di bawah.

Nilai bilangan ini, dipotong pada posisi ke-30 setelah tanda desimal (tanpa dibulatkan), adalah:



</doc>
<doc id="59809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59809" title="Braiger">
Braiger

Ginga Senpuu Braiger (銀河旋風ブライガー) adalah judul anime yang merupakan seri pertama dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga Sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.

Pada tahun 2111, manusia sudah berhasil membangun koloni di bulan dan planet-planet lainnya di tata surya. Sayangnya, jumlah polisi dan penegak hukum di koloni-koloni tersebut sangatlah terbatas, sehingga kejahatan merajalela di sana. Seorang pemuda bernama Isaac Godonov membentuk sebuah tim yang terdiri dari beberapa anak muda, yaitu: Kid, Bowie, dan Angel. Tim yang diberi nama J9 tersebut bertujuan untuk menegakkan keadilan di tempat yang tidak terjangkau oleh polisi dan penegak hukum. Tim J9 memiliki senjata sebuah kendaraan yang bisa berubah menjadi robot raksasa bernama Braiger.










</doc>
<doc id="59810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59810" title="Kokaina">
Kokaina

"Kokain" adalah senyawa sintesis yang memicu metabolisme sel menjadi sangat cepat.

Kokain merupakan alkaloid yang didapatkan dari tanaman koka "Erythroxylon coca", yang berasal dari Amerika Selatan. Daunnya biasa dikunyah oleh penduduk setempat untuk mendapatkan “efek stimulan”.

Saat ini kokain masih digunakan sebagai anestetik lokal, khususnya untuk pembedahan mata, hidung dan tenggorokan, karena efek "vasokonstriksif"-nya juga membantu. Kokain diklasifikasikan sebagai narkotika, bersama dengan morfin dan heroin karena bisa menimbulkan kecanduan (adiktif).


</doc>
<doc id="59812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59812" title="Baxinger">
Baxinger

Ginga Reppuu Baxinger (銀河烈風バクシンガー) adalah judul anime yang merupakan seri kedua dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga Sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.

Cerita Braiger ini mengambil waktu kurang lebih 600 tahun setelah perang besar di kisah Ginga Senpuu Braiger. Pada saat itu planet Jupiter sudah hancur menjadi puluhan planet-planet baru yang berukuran kecil. Planet-planet baru tersebut dihuni oleh manusia bumi, dan berada di bawah pemerintahan Bakufu. Pada awalnya, kehidupan di planet-planet tersebut berjalan normal dan damai Tetapi, seperti halnya yang terjadi di bumi, di planet-planet tersebut juga sering terjadi tindakan kriminal. Untuk mengatasi masalah kriminal tersebut, Don Condor mengumpulkan beberapa pemuda, yaitu: Billy, Dodi, Layla, dan Radcliffe untuk membentuk kelompok J9-II yang bertujuan untuk membasmi kejahatan tersebut. Kelompok J9-II menjelajah planet-planet tersebut dengan menggunakan Cosmo Bike, yang apabila digabung akan membentuk robot raksasa Baxinger.







</doc>
<doc id="59817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59817" title="Manifesto Komunis">
Manifesto Komunis

Manifesto Komunis () atau disebut juga Manifesto Partai Komunis adalah manifesto yang ditulis oleh Karl Marx dan Friedrich Engels, dua guru besar sosiologi dan pemimpin pergerakan kaum buruh modern. Pada awalnya, manifesto ini ditujukan untuk Liga Komunis dan diterbitkan pertama kali pada tanggal 21 Februari 1848 di London, Inggris.

Manuskrip manifesto ini dikirimkan ke percetakan di London pada bulan Januari 1848, beberapa minggu sebelum meletusnya Revolusi Prancis pada tanggal 24 Februari 1848. Manuskripnya ditulis dalam bahasa Jerman yang kemudian segera diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis, Inggris, Denmark, Polandia, dan bahasa-bahasa yang lain.

Manifesto ini pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia pada tahun 1924 oleh Partondo dan kemudian oleh seseorang yang memakai nama pena A. Zain. Pada masa pendudukan Jepang, Manifesto Komunis telah diterjemahkan oleh beberapa pemuda yang bekerja dalam gerakan bawah tanah dan terjemahannya disiarkan secara sembunyi-sembunyi.

Akan tetapi, setelah diteliti, ternyata masih ditemukan banyak kesalahan dalam terjemahan yang telah ada sehingga membuat terjemahan manifesto ini terus direvisi dan diterjemahkan ulang pada tahun 1948, seratus tahun sejak manifesto ini pertama kali diterbitkan.




</doc>
<doc id="59820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59820" title="Depositum fidei">
Depositum fidei

Depositum fidei (, ) adalah dogma dalam agama Katolik yang menyatakan bahwa Gereja telah menerima iman selengkapnya dari Yesus Kristus melalui para murid-Nya, dan diwariskan kepada Gereja melalui Tradisi Suci dan Kitab Suci. Semuanya itu diinterpretasikan oleh "Magisterium", yang memiliki kuasa mengajar dalam Gereja; dimana hal tersebut dilaksanakan oleh Paus dan Dewan Uskup yang berada dalam persekutuan penuh dengan Sri Paus sebagai Uskup Roma. Doktrin-doktrin Katolik dirangkum secara otoritatif dalam Katekismus Gereja Katolik, yang diterbitkan oleh Takhta Suci, dan berlaku bagi semua umat Katolik.

Pembicaraan mengenai "harta kepercayaan" ini adalah menurut Rasul Paulus yang dalam surat-surat kepada Timotius menulis: "Hai Timotius, peliharalah apa yang telah dipercayakan kepadamu. Hindarilah omongan yang kosong dan yang tidak suci dan pertentangan-pertentangan yang berasal dari apa yang disebut pengetahuan." (1 Timotius 6:20) dan "Peliharalah harta yang indah, yang telah dipercayakan-Nya kepada kita, oleh Roh Kudus yang diam di dalam kita" (2 Timotius 1:14).


</doc>
<doc id="59821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59821" title="Buktisiar digital radio">
Buktisiar digital radio

Bukti Siar Digital radio adalah sistem pemantauan siaran radio jaringan otomatis berbasis Internet.

Sistem tersebut terdiri dari penerima radio yang terpasang pada komputer dalam jangkauan pemancar radio pengirim siaran untuk ""mendengar"" bila siaran program dan iklan telah disiarkan. Sistem ini merupakan metode baru dalam penyampaian bukti siar iklan yang diperkenalkan oleh kantor berita radio KBR68H Jakarta. Biasanya bukti siar iklan disampaikan dengan menggunakan kertas dan kaset. Dalam sistem buktisiar digital, pengiklan dapat mengecek iklan mereka di radio-radio jaringan melalui Internet.



</doc>
<doc id="59825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59825" title="Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain">
Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain

Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain ("The Fabulous Destiny of Amélie Poulain") adalah sebuah film komedi romantis yang disutradarai oleh Jean-Pierre Jeunet dan dibintangi Audrey Tautou. Ditulis oleh Jeunet dan Guillaume Laurant, film ini menggambarkan kehidupan di Paris yang diidealisasi, dengan latar belakang daerah wisata Montmartre. Film yang dirilis pada 2 November 2001 ini mengisahkan seorang pramujasi pemalu, yang diperankan oleh Audrey Tautou, yang memutuskan untuk mengubah hidup orang-orang di sekitarnya menjadi lebih baik, seiring ia berjuang dengan kesendiriannya. Film ini merupakan film yang diproduksi secara internasional antara perusahaan Prancis dan Jerman. Dengan pendapatan kotor lebih dari US$33 juta dalam rilis yang terbatas, film ini tetap menjadi film berbahasa-Prancis yang meraih pendapatan kotor terbesar di Amerika Serikat.

Film ini dirilis di Prancis, Belgia dan bagian Swiss yang berbicara bahasa Prancis pada April 2001, dengan penayangan lebih lanjut di berbagai film festival dan kemudian di seluruh dunia.

Masa kecil

Amelie adalah anak dari Mr .dan Mrs Poulain . Dia sangat kesepian dari kecil ,maka itu dia adalah pemalu berat.Ayah Amelie adalah seorang doker ,ibunya adalah seorang kepala sekolah .Amelie tak pernah di sentuh oleh ayahnya kecuali periksa bulanan . Amelie di kira mengidap penyakit jantung ,karena setiap di periksa sangat kencang . Kematian ibunya di picu oleh seorang turis yang bunuh diri dan menimpa ibunya.

masa dewasa

Amelie bekerja di kedai kopi dan sarapan ,ada kejadian yang sangat aneh .ia menemukan kotak berisi sebuah minatur sepeda dan beberapa kelereng .awalnya ia kira bredeatoue (brodoto) lah pemiliknya . ia mencari-cari ke segala arah.. Akhirnya sang pria kaca memberitahu bahwa itu bukan Bredeatoue melainkan, Bretodeau .Ini juga merupakan kisah cinta Amelie dengan Nino Quincampoix,pengumpul foto di studio foto.

Sazat"Amélie" memenangkan penghargaan best film di European Movie Awards; juga empat César Awards (termasuk Best Film dan Best Director), dua BAFTA Awards (termasuk Best Original Screenplay), dan dinominasikan untuk lima Academy Awards.



</doc>
<doc id="59826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59826" title="Invasi Kerajaan Demak ke Malaka">
Invasi Kerajaan Demak ke Malaka

Setelah Malaka jatuh ke tangan Portugal pada 1511, Sultan Malaka yang mengungsi di Pulau Bintan meminta bantuan kepada Dinasti Ming di China dan kesultanan-kesultanan Muslim di Nusantara untuk merebut kembali Malaka.

Pati Unus sangat mengerti bahwa kekuatan utama Portugis adalah pada armada lautnya. Portugis memiliki kapal yang kuat, bahkan lebih kuat dibandingkan dengan kapal Majapahit. Selain itu, Portugis sudah menggunakan meriam yang dipasang di masing - masing kapal di mana pada waktu itu meriam adalah senjata pamungkas yang tidak bisa ditandingi oleh senjata apapun.

Oleh karena itu, langkah pertama Pati Unus adalah menghidupkan kembali kekuatan armada Majapahit yang tertidur lama pada saat masa - masa perebutan kekuasaan (Perang paregreg), Perang. Kapal - kapal baru tersebut juga dilengkapi dengan Cetbang, yaitu meriam isian belakang ("breech loader"), di mana kapal dan cetbang juga merupakan kekuatan andalan Armada Majapahit. Pusat produksi kapal-kapal ini adalah Semarang, dan Jepara, dengan bantuan orang-orang Muslim Tionghoa lokal.

Pada 1513 Armada Kesultanan Demak, Kesultanan Palembang dan armada Melayu melakukan serangan pertama di bawah pimpinan Pati Unus. Armada kesultanan Demak dari Jepara terdiri dari 100 kapal dan 5000 personil. Armada Demak terdiri dari berbagai jenis kapal, diantaranya:

Kapal-kapal ini dikumpulkan dari banyak kota di Jawa. Setelah peperangan berakhir, Tome Pires melaporkan bahwa banyak kota yang melemah kekuatan perdagangannya karena kapalnya telah digunakan oleh Pati Unus.

Pada Januari 1513 Pati Unus mencoba mengejutkan Malaka, membawa sekitar 100 kapal dengan 5.000 tentara Jawa dari Jepara dan Palembang; Meskipun dikalahkan, Patih Unus berlayar pulang dan mendamparkan kapal perangnya sebagai monumen perjuangan melawan orang-orang yang disebutnya paling berani di dunia. Ini memenangkannya beberapa tahun kemudian dalam tahta Demak. Dalam sebuah surat kepada Alfonso de Albuquerque, dari Cannanore, 22 Februari 1513, Fernao Peres de Andrade, Kapten armada yang diarahkan Pate Unus, mengatakan: "Jung milik Pati Unus adalah yang terbesar yang dilihat oleh orang-orang dari daerah ini. Ia membawa seribu orang tentara di kapal, dan Yang Mulia dapat mempercayaiku ... bahwa itu adalah hal yang sangat luar biasa untuk dilihat, karena Anunciada di dekatnya tidak terlihat seperti sebuah kapal sama sekali. Kami menyerangnya dengan "bombard", tetapi bahkan tembakan yang terbesar tidak menembusnya di bawah garis air, dan (tembakan) "esfera" (meriam besar Portugis) yang saya miliki di kapal saya berhasil masuk tetapi tidak tembus; kapal itu memiliki tiga lapisan besi, yang semuanya lebih dari satu koin tebalnya. Dan kapal itu benar-benar sangat mengerikan bahkan tidak ada orang yang pernah melihat sejenisnya. Butuh waktu tiga tahun untuk membangunnya, Yang Mulia mungkin pernah mendengar cerita di Malaka tentang Pati Unus, yang membuat armada ini untuk menjadi raja Malaka. " - Fernao Peres de Andrade, Suma Oriental

Pertempuran hebat terjadi di selat Malaka, dimana armada gabungan nusantara dan armada Portugis bertempur habis-habisan. Pada pertempuran 60 kapal demak berhasil dihancurkan oleh Portugis dan 800 pasukan demak tewas di medan pertempuran. Namun serangan bersama ini gagal mengusir Portugis dari Malaka. Karena keberanian Pati Unus memimpin penyerangan ke Malaka Portugis, ia mendapat julukan "Pangeran Sabrang Lor".

Memasuki tahun 1521, ke 375 kapal telah selesai dibangun. Armada kesultanan Demak melancarkan serang kedua ke Malaka untuk membantu Sultan Mahmud Syah dari Malaka mengambil kembali kota Malaka dari tangan Portugis. Armada ekspedisi kedua kesultanan Demak ini dipimpin kembali oleh Pati Unus yang saat itu telah menjabat sebagai Sultan Demak. Pertempuran hebat terjadi di malaka selama 3 hari 3 malam baik di laut maupun di darat. Pada pertempuran sengit ini Pati Unus terbunuh di medan perang. Posisi Sultan di demak digantikan oleh Trenggana. Serangan Kedua ini juga belum berhasil menggulingkan kekuasaan Portugis di Malaka.

Sepeninggal Pati Unus, tercatat beberapa ekspedisi dikirim dari wilayah kesultanan Demak untuk mengusir portugis dari Malaka.



</doc>
<doc id="59827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59827" title="Goiás EC">
Goiás EC

Goiás EC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Goiânia, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1943.

Pada Juli 2012, menurut sumber:


</doc>
<doc id="59828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59828" title="Paraná Clube">
Paraná Clube

Paraná Clube adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Curitiba, Brasil. Tim ini berdiri tahun 1989.


</doc>
<doc id="59829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59829" title="Psikiater">
Psikiater

Psikiater adalah profesi dokter spesialistik yang memiliki spesialisasi dalam diagnosis dan penanganan gangguan emosional. Psikiater tidak hanya menangani masalah gangguan jiwa berat, tetapi juga ringan. D Penanganan psikiatri di seluruh dunia, ungkap Dadang, dilakukan dengan empat cara yang disingkat BPSS, yaitu Biologic (obat-obatan), Psychologic (konsultasi), social (penanganan sosial), dan spiritual (agama). Gelar yang didapatkan untuk bisa membuka praktik psikiater adalah SpKJ.

Dalam hal penanganan masalah, psikiater boleh memberikan terapi obat-obatan (farmakoterapi),sedangkan psikolog tidak diperbolehkan.Psikolog hanya sebatas memberikan konsultasi (kalaupun didiagnosa mengidap gangguan jiwa seperti skizofrenia yg misal memerlukan obat, maka dirujuk ke psikiater medis yg ahli dalam bidangnya) Obat-obatan ini dibutuhkan misalnya kepada anak-anak yang menderita kecanduan atau gangguan psikosomatis.


</doc>
<doc id="59832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59832" title="Sheffield United F.C.">
Sheffield United F.C.

Sheffield United Football Club adalah sebuah tim sepak bola profesional Inggris yang bermarkas di kota Sheffield, Yorkshire Selatan, Inggris. Tim ini dibentuk tahun 1889. Saat ini klub Sheffield United bermain di Football League One, kompetisi tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Mereka adalah tim olahraga pertama yang menggunakan nama 'United' dan dijuluki "The Blades", berkat reputasi kota Sheffield yang mendunia untuk produksi baja."
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bramall Lane yang berkapasitas 33.000 penonton, stadion utama tertua di dunia dan masih menjadi tempat pertandingan sepak bola.

Sheffield United menikmati masa jaya mereka antara tahun 1897 hingga tahun 1902, memenangkan Liga pada tahun 1898 dan Piala FA pada tahun 1899 dan 1902, dan dilanjutkan pada tahun 1915 dan 1925.

Sheffield United terbentuk pada tanggal, 22 Maret 1889 di "Adelphi Hotel", Sheffield (sekarang tempat "Crucible Theater") oleh Presiden "Cricket Club" Sir Charles Clegg. "The Wednesday" telah pindah dari " Bramall Lane" ke tanah mereka sendiri di "Olive Grove" setelah perselisihan penerimaan gerbang dan penyewa "Bramall Lane" perlu membuat tim baru untuk menghasilkan pendapatan. Sir Charles Clegg kebetulan juga presiden "The Wednesday".

Tidak diragukan lagi, masa kejayaan United adalah periode 30 tahun dari 1895–1925, ketika mereka menjadi juara liga Inggris pada 1897–988 dan "Runner-up" pada tahun 1896–97 dan 1899–00, dan pemenang Piala FA pada 1899, 1902, 1915 dan 1925, berakhir "runner up" pada tahun 1901, dan juga sebelas tahun setelah kemenangan "League Cup" final mereka pada tahun 1936. United belum memenangkan trofi sejak tahun 1925, melarang mereka yang terkait dengan promosi dari liga-liga rendah, penampilan terbaik mereka di "Cup Competitions" menjadi beberapa penampilan pada semifinal di Piala FA (FA Cup) dan Piala Liga Sepak Bola (Football League Cup).
Hari tersuram mereka terjadi antara 1975 dan 1981. Setelah mengakhiri kompetisi pada posisi keenam "First Division" pada akhir musim kompetisi 1974-1975 . Mereka terdegradasi ke "Second Division" pada musim berikutnya. Dan tiga tahun setelah itu mereka terjatuh pada "Third Division". Mereka mencapai posisi terendah pada tahun 1981 ketika mereka terdegradasi pada "Fourth Division", tapi mereka menjadi juara pada musim pertamanya di liga divisi dasar dan 2 tahun setelahnya mereka promosi ke " Second Division".

Mereka kembali terjatuh pada Third Division pada tahun 1988, tapi manajer baru Dave Bassett mendalangi kebangkitan cepat dengan meluncurkan the Blades pada salah satu era tersukses pada sejarah klub mereka.
Promosi berturut-turut setelah degradasi tahun 1988 melihat mereka kembali ke Divisi Pertama pada 1990 setelah tersisisih selama 14 tahun. Mereka bertahan di level ini selama empat musim (menjadi anggota pendiri "FA Premier League" yang baru) pada tahun 1992 setelah mencapai puncak dengan finis kesembilan di musim terakhir Divisi Utama yang lama) dan mencapai "Piala FA Semi-final" di musim 1992-93 sebelum terdegradasi pada 1994.


</doc>
<doc id="59835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59835" title="Penggaris">
Penggaris

Penggaris atau mistar adalah sebuah alat pengukur dan alat bantu gambar untuk menggambar garis lurus. Terdapat berbagai macam penggaris, dari mulai yang lurus sampai yang berbentuk segitiga (biasanya segitiga siku-siku sama kaki dan segitiga siku-siku 30°–60°). Penggaris dapat terbuat dari plastik, logam, berbentuk pita dan sebagainya. Juga terdapat penggaris yang dapat dilipat.


</doc>
<doc id="59836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59836" title="DVD Decrypter">
DVD Decrypter

DVD Decrypter adalah sebuah program freeware yang dapat menciptakan backup disk image untuk struktur DVD-Video dari DVD. Perangkat lunak ini dapat digunakan untuk menyalin semua DVD, namun terutama untuk decrypting film-film yang dicopy-protected. Program ini juga dapat merekam film ke cakram digital.

Pengembangan lebih lanjut perangkat lunak ini dihentikan karena alasan hukum. Versi terakhir 3.5.4.0 masih dapat didownload dari berbagai situs.



</doc>
<doc id="59839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59839" title="Air Burkina">
Air Burkina

Air Burkina adalah nama maskapai penerbangan Burkina Faso dengan kode IATA 2J dan kode ICAO VBW.

Armada Air Burkina termasuk beberapa pesawat ():





</doc>
<doc id="59842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59842" title="Stoikiometri">
Stoikiometri

Dalam ilmu kimia, stoikiometri (kadang disebut stoikiometri reaksi untuk membedakannya dari "stoikiometri komposisi") adalah ilmu yang mempelajari dan menghitung hubungan kuantitatif dari reaktan dan produk dalam reaksi kimia (persamaan kimia). Kata ini berasal dari bahasa Yunani "stoikheion" (elemen) dan "metriā" (ukuran).

Stoikiometri didasarkan pada hukum-hukum dasar kimia, yaitu hukum kekekalan massa, hukum perbandingan tetap, dan hukum perbandingan berganda.

Contoh:
formula_1

formula_2

formula_3

Stoikiometri gas adalah suatu bentuk khusus, di mana reaktan dan produknya seluruhnya berupa gas. Dalam kasus ini, koefisien zat (yang menyatakan perbandingan mol dalam stoikiometri reaksi) juga sekaligus menyatakan perbandingan volume antara zat-zat yang terlibat.

Di awal kimia, aspek kuantitatif perubahan kimia, yakni stoikiometri reaksi kimia, tidak mendapat banyak perhatian. Bahkan saat perhatian telah diberikan, teknik dan alat percobaan tidak menghasilkan hasil yang benar.

Salah satu contoh melibatkan teori flogiston. Flogistonis mencoba menjelaskan fenomena pembakaran dengan istilah “zat dapat terbakar”. Menurut para flogitonis, pembakaran adalah pelepasan zat dapat terbakar (dari zat yang terbakar). Zat ini yang kemudian disebut ”flogiston”. Berdasarkan teori ini, mereka mendefinisikan pembakaran sebagai pelepasan flogiston dari zat terbakar. Perubahan massa kayu bila terbakar cocok dengan baik dengan teori ini. Namun, perubahan massa logam ketika dikalsinasi tidak cocok dengan teori ini. Walaupun demikian flogistonis menerima bahwa kedua proses tersebut pada dasarnya identik. Peningkatan massa logam terkalsinasi adalah merupakan fakta. Flogistonis berusaha menjelaskan anomali ini dengan menyatakan bahwa flogiston bermassa negatif.

Filsuf dari Flanders Jan Baptista van Helmont (1579-1644) melakukan percobaan “willow” yang terkenal. Ia menumbuhkan bibit willow setelah mengukur massa pot bunga dan tanahnya. Karena tidak ada perubahan massa pot bunga dan tanah saat benihnya tumbuh, ia menganggap bahwa massa yang didapatkan hanya karena air yang masuk ke bijih. Ia menyimpulkan bahwa “akar semua materi adalah air”. Berdasarkan pandangan saat ini, hipotesis dan percobaannya jauh dari sempurna, tetapi teorinya adalah contoh yang baik dari sikap aspek kimia kuantitatif yang sedang tumbuh. Helmont mengenali pentingnya stoikiometri, dan jelas mendahului zamannya.

Di akhir abad 18, kimiawan Jerman Jeremias Benjamin Richter (1762-1807) menemukan konsep ekuivalen (dalam istilah kimia modern ekuivalen kimia) dengan pengamatan teliti reaksi asam/basa, yakni hubungan kuantitatif antara asam dan basa dalam reaksi netralisasi. Ekuivalen Richter, atau yang sekarang disebut ekuivalen kimia, mengindikasikan sejumlah tertentu materi dalam reaksi. Satu ekuivalen dalam netralisasi berkaitan dengan hubungan antara sejumlah asam dan sejumlah basa untuk mentralkannya. Pengetahuan yang tepat tentang ekuivalen sangat penting untuk menghasilkan sabun dan serbuk mesiu yang baik. Jadi, pengetahuan seperti ini sangat penting secara praktis.

Pada saat yang sama Lavoisier menetapkan hukum kekekalan massa, dan memberikan dasar konsep ekuivalen dengan percobaannya yang akurat dan kreatif. Jadi, stoikiometri yang menangani aspek kuantitatif reaksi kimia menjadi metodologi dasar kimia. Semua hukum fundamental kimia, dari hukum kekekalan massa, hukum perbandingan tetap sampai hukum reaksi gas semua didasarkan stoikiometri. Hukum-hukum fundamental ini merupakan dasar teori atom, dan secara konsisten dijelaskan dengan teori atom. Namun, menarik untuk dicatat bahwa, konsep ekuivalen digunakan sebelum teori atom dikenalkan.

Dalton mengenali bahwa penting untuk menentukan massa setiap atom karena massanya bervariasi untuk setiap jenis atom. Atom sangat kecil sehingga tidak mungkin menentukan massa satu atom. Maka ia memfokuskan pada nilai relatif massa dan membuat tabel massa atom (gambar 1.3) untuk pertamakalinya dalam sejarah manusia. Dalam tabelnya, massa unsur teringan, hidrogen ditetapkannya satu sebagai standar (H = 1). Massa atom adalah nilai relatif, artinya suatu rasio tanpa dimensi. Walaupun beberapa massa atomnya berbeda dengan nilai modern, sebagian besar nilai-nilai yang diusulkannya dalam rentang kecocokan dengan nilai saat ini. Hal ini menunjukkan bahwa ide dan percobaannya benar.

Kemudian kimiawan Swedia Jons Jacob Baron Berzelius (1779-1848) menentukan massa atom dengan oksigen sebagai standar (O = 100). Karena Berzelius mendapatkan nilai ini berdasarkan analisis oksida, ia mempunyai alasan yang jelas untuk memilih oksigen sebagai standar. Namun, standar hidrogen jelas lebih unggul dalam hal kesederhanaannya. Kini, setelah banyak diskusi dan modifikasi, standar karbon digunakan. Dalam metode ini, massa karbon 12C dengan 6 proton dan 6 neutron didefinisikan sebagai 12,0000. Massa atom dari suatu atom adalah massa relatif pada standar ini. Walaupun karbon telah dinyatakan sebagai standar, sebenarnya cara ini dapat dianggap sebagai standar hidrogen yang dimodifikasi.

Soal Latihan 1.1 Perubahan massa atom disebabkan perubahan standar. Hitung massa atom hidrogen dan karbon menurut standar Berzelius (O = 100). Jawablah dengan menggunakan satu tempat desimal.

Jawab.

Massa atom hidrogen = 1 x (100/16) = 6,25 (6,3), massa atom karbon = 12 x (100/16)=75,0

Massa atom hampir semua unsur sangat dekat dengan bilangan bulat, yakni kelipatan bulat massa atom hidrogen. Hal ini merupakan kosekuensi alami fakta bahwa massa atom hidrogen sama dengan massa proton, yang selanjutnya hampir sama dengan massa neutron, dan massa elektron sangat kecil hingga dapat diabaikan. Namun, sebagian besar unsur yang ada secara alami adalah campuran beberapa isotop, dan massa atom bergantung pada distribusi isotop. Misalnya, massa atom hidrogen dan oksigen adalah 1,00704 dan 15,9994. Massa atom oksigen sangat dekat dengan nilai 16 agak sedikit lebih kecil.

Contoh Soal 1.2 Perhitungan massa atom. Hitung massa atom magnesium dengan menggunakan distribsui isotop berikut: 24Mg: 78,70%; 25Mg: 10,13%, 26Mg: 11,17%.

Jawab:

0,7870 x 24 + 0,1013 x 25 +0,1117 x 26 = 18,89+2,533+2,904 = 24,327(amu; lihat bab 1.3(e))

Massa atom Mg = 18,89 + 2,533 + 2,904 =24.327 (amu).

Perbedaan kecil dari massa atom yang ditemukan di tabel periodik (24.305) hasil dari perbedaan cara dalam membulatkan angkanya.

hitunglah massa dari gas metana 1,23 liter diukur pada suhu 25c dan tekanan 1 atm

Metode kuantitatif yang paling cocok untuk mengungkapkan jumlah materi adalah jumlah partikel seperti atom, molekul yang menyusun materi yang sedang dibahas. Namun, untuk menghitung partikel atom atau molekul yang sangat kecil dan tidak dapat dilihat sangat sukar. Alih-alih menghitung jumlah partikel secara langsung jumlah partikel, kita dapat menggunakan massa sejumlah tertentu partikel. Kemudian, bagaimana sejumlah tertentu bilangan dipilih? Untuk

menyingkat cerita, jumlah partikel dalam 22,4 L gas pada STP (0℃, 1atm) dipilih sebagai jumlah standar. Bilangan ini disebut dengan bilangan Avogadro. Nama bilangan Loschmidt juga diusulkan untuk menghormati kimiawan Austria Joseph Loschmidt (1821-1895) yang pertama kali dengan percobaan (1865).

Sejak 1962, menurut SI (Systeme Internationale) diputuskan bahwam dalam dunia kimia, mol digunakan sebagai satuan jumlah materi. Bilangan Avogadro didefinisikan jumlah atom karbon dalam 12 g 126C dan dinamakan ulang konstanta Avogadro.

Ada beberapa definisi “mol”:

(i) Jumlah materi yang mengandung sejumlah partikel yang terkandung dalam 12 g 12C. (ii) satu mol materi yang mengandung sejumlah konstanta Avogadro partikel.

(iii) Sejumlah materi yang mengandung 6,02 x 1023 partikel dalam satu mol.

Karena standar massa atom dalam sistem Dalton adalah massa hidrogen, standar massa dalam SI tepat 1/12 massa 12C. Nilai ini disebut dengan satuan massa atom (sma) dan sama dengan 1,6605402 x 10–27 kg dan D (Dalton) digunakan sebagai simbolnya. Massa atom didefinisikan sebagai rasio rata-rata sma unsur dengan distribusi isotop alaminya dengan 1/12 sma 12C.

 Konsep Perhitungan Stoikiometri


</doc>
<doc id="59843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59843" title="Air Hong Kong">
Air Hong Kong

AHK Air Hong Kong Limited (AHK) () adalah nama maskapai penerbangan kargo Hong Kong dengan kode IATA LD dan kode ICAO AHK. Maskapai kargo ini mengoperasikan layanan kargo internasional dan domestik di seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Hong Kong.



</doc>
<doc id="59844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59844" title="Jack Johnson (musikus)">
Jack Johnson (musikus)

Jack Johnson () adalah seorang musikus dan pencipta lagu kelahiran Hawaii yang sukses secara komersial dan mempunyai pengikut yang setia sejak album pertamanya, "Brushfire Fairytales" diterbitkan pada tahun 2001. Jack telah menulis dan meliris banyak album seperti "In Between Dreams", "On and On" dan "Sleep Through the Static". Album terbarunya adalah kompilasi dari tur dunia "Sleep Through the Static" pada tahun 2008, dan album itu berjudul "En Concert".

Johnson adalah seorang peselancar profesional hingga mendapatkan kecelakaan yang menyebabkan hidungnya patah, gigi depannya rontok dan mulut dan dahinya harus dijahit dengan lebih dari 150 jahitan. Dia juga sangat menyenangi skateboarding dan belajar untuk berselancar dan bermain skateboard dari teman baik ayahnya yang bernama Alex Cowell.

Alex juga mengajari Jack untuk bermain gitar. Jack Johnson pertama kali belajar bermain gitar pada umur 14 tahun, tetapi belum sempat memikirkan karier di bidang seni sampai ketika dia masuk di University of California di Santa Barbara, dimana dia lulus dengan ijasah perfilman. Setelah lulus, Jack mulai bertamasya dan, pada tahun 1997-1998, merekam dan mendireksi film selancar yang berjudul "Thicker Than Water". Jack juga adalah seorang vegetarian.
Jack Johnson juga pernah ikut membuat film selama beberapa tahun lewat perusahaan Moonshine Conspiracy Films, yang juga merupakan bagian dari labelnya, Moonshine Conspiracy Records. Perusahaan ini kini dinamai WoodShed Films. Sebagian dari produksinya adalah: "A Brokedown Melody", "September Sessions", dan "Thicker Than Water".






</doc>
<doc id="59845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59845" title="Sergio Mendes">
Sergio Mendes

Sérgio Santos Mendes () adalah seorang musikus Brasil. Ia dilahirkan sebagai anak seorang fisikawan di Niterói, Brasil. Mendes belajar di sebuah konservatorium setempat dengan harapan untuk menjadi seorang pianis klasik. Ketika minatnya terhadap musik jazz berkembang, ia mulai bermain di klab-klab malam pada akhir 1950-an bersamaan pada saat mulai berkembangnya bossa nova, sebuah perkembangan dari musik samba yang dipengaruhi oleh jazz. Mendes bermain bersama Antonio Carlos Jobim (yang dianggap sebagai seorang guru), dan banyak musisi jazz AS yang mengadakan kunjungan keliling Brasil.

Mendes membentuk Sexteto Bossa Rio dan merekam "Dance Moderno" pada 1961. Ia berkeliling Eropa dan Amerika Serikat, dan merekam album bersama Cannonball Adderly dan Herbie Mann dan bermain di Carnegie Hall. Mendes pindah ke AS pada 1964 dan merekam dua album dengan nama kelompok Brasil '65 dengan Capitol Records dan Atlantic Records. Ketika penjualan melesu, ia mengganti penyanyinya, Wanda Sa yang kelahiran Brasil dengan penyanyi kelahiran Chicago yang memiliki suara khas, Lani Hall (yang mempelajari lagu-lagu Mendes yang berbahasa Portugis secara fonetik) dan berpindah ke label A&M milik Herb Alpert serta menerbitkan "Sergio Mendes and Brasil '66". (Hall belakangan menikah dengan Alpert). Album ini akhirnya memperoleh penghargaan album platina terutama karena keberhasilan single Mas Que Nada dan dukungan pribadi Alpert yang secara teratur ikut serta dalam tur Mendes.

Meskipun rekaman single awalnya bersama Brasil '66 (terutama sekali Mas Que Nada) cukup berhasil, Mendes baru benar-benar mencuat namanya ketika ia bermain untuk lagu "The Look of Love" karya Burt Bacharach/Hal David yang dinominasikan untuk Oscar pada siaran televisi penganugerahan Academi Awards pada Maret 1968. Versi Brasil '66 lagu ini secara menembus tangga lagu-lagu 10 terpopuler, memudarkan versi Dusty Springfield dari rekaman asli film tersebut. Sepanjang 1968 itu Mendes menikmati kedudukan 10 dan 10 terpopuler dengan rekaman single berikutnya, "The Fool on the Hill" dan "Scarborough Fair." Meskipun ia terus menikmati sukses dalam kelompok musik kontemporer dewasa bersama Brasil '66 hingga 1971, baru ketika ia membuat rekaman pada 1983 dengan lagunya "Never Gonna Let You Go" ia menikmati sukses terbesar kembali sejak 1968. Namun, sejak 1968, Mendes dapat dikatakan sebagai bintang Brasil terbesar di dunia. Ia menikmati popularitas luar biasa di seluruh dunia dan mengadakan pertunjukan di berbagai tempat seperti arena stadion dan Gedung Putih—ia pernah mengadakan konser untuk Presiden Johnson dan Presiden Nixon.





</doc>
<doc id="59847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59847" title="Trenitalia">
Trenitalia

Trenitalia merupakan perusahaan Kereta Api Italia. Perusahaan ini berdiri tahun 1903.


</doc>
<doc id="59850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59850" title="Danske Statsbaner">
Danske Statsbaner

Danske Statsbaner merupakan perusahaan kereta api Denmark. Perusahaan ini dibentuk tahun 1885.


</doc>
<doc id="59852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59852" title="Aero Caribbean">
Aero Caribbean

Aero Caribbean adalah nama maskapai penerbangan Kuba dengan kode IATA 7L dan kode ICAO CRN.



</doc>
<doc id="59855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59855" title="Air Berlin">
Air Berlin

Air Berlin PLC & Co. Luftverkehrs KG (), beroperasi dengan nama airberlin atau airberlin.com adalah sebuah maskapai penerbangan utama Jerman. Pada masa puncaknya, Air Berlin adalah maskapai penerbangan terbesar kedua di Jerman, serta maskapai terbesar ke-10 di Eropa dalam hal jumlah penumpang. Maskapai ini berkantor pusat di Berlin dan memiliki penghubung di Bandar Udara Berlin Tegel dan Bandar Udara Düsseldorf. Air Berlin dulunya adalah anggota dari aliansi maskapai oneworld.

Maskapai ini didirikan pada tahun 1978 oleh Lelco, sebuah perusahaan Amerika. Setelah penyatuan kembali Jerman, Air Berlin dijual dan menjadi perusahaan Jerman pada tahun 1991. Air Berlin bergabung dengan aliansi oneworld pada tahun 2012. Setelah bertahun-tahun mengalami kerugian, Air Berlin mengajukan kebangkrutan pada 15 Agustus 2017 dan berhenti beroperasi pada 27 Oktober 2017.

Air Berlin, Inc. dibentuk di Oregon, Amerika Serikat, oleh bekas kapten Pan Am pada 1978. Walaupun maskapai ini dioperasikan di luar Jerman, registrasi AS dibutuhkan, karena antara akhir Perang Dunia II dan Oktober 1990, hanya pesawat milik Sekutu yang diizinkan mendarat di Berlin Barat. Maskapai ini pertama kali lepas landas pada 1979 dengan penerbangan charter menuju Palma de Mallorca menggunakan Boeing 707; pada akhir 1981, armadanya diubah menjadi Boeing 737.

Setelah penyatuan kembali Jerman pada 1990, investor Jerman mendapat saham terbesar di perusahaan ini dan Joachim Hunold, seorang bekas manajer LTU, menjadi CEO. Maskapai ini diberi registrasi di bawah hukum Jerman dan diubah namanya menjadi Air Berlin GmbH & Co. Luftverkehrs KG. Maskapai ini kemudian bergabung dengan IATA (Asosiasi Angkutan Udara Internasional) dan memulai penerbangan terjadwa menuju ibu kota bisnis Eropa, seperti London, Zurich, Vienna dan Barcelona pada 1997. Bulan Januari 2004, Air Berlin mengumumkan kerja sama dengan maskapai milik bekas pembalap Formula One (Niki Lauda), Niki dan mendapat 24% saham di Niki.

Pada 2006, Air Berlin berhasil menyelesaikan penawaran publik awal di Bursa Saham Frankfurt. Dijadwalkan untuk 5 Mei 2006, kemudian berakhir pada 11 Mei 2006; perusahaan ini mencatat kenaikan harga bahan bakar dan tekanan pasar lainnya yang menjurus kepada batas permintaan investor dan pengurangan harga saham dari €15.0-17.5 hingga €11.5-14.5 dan bursa saham dibuka pada €12.0. 42.5 juta yang terjual pada IPO. Karena ini, 19.6 juta merupakan saham baru yang meningkatkan keuntungan perusahaan, dan seluruh pembayaran hutang dibuat oleh pemegang saham asli dan diinvestasikan di perusahaan itu pada 2006. Setelah IPO, perusahaan ini mengklaim memiliki dana sebesar €400 million Euro untuk membiayai perluasan lainnya, termasuk pembelian pesawat..

Kemudian, pada tahun 2006, Air Berlin mengumumkan bahwa mereka mendapat 100% saham di dba, tergantung persetujuan. Pada Agustus 2006m dba diambil alih. Kedua maskapai tersebut beroperasi di bawah identitas yang terpisah, tetapi ketika dba melanjutkan operasinya sebagai perusahaan independen di bawah payung Air Berlin, akan dipasarkan sebagai Air Berlin "dibantu oleh dba".

Pada Maret 2007, Air Berlin mengambl alih maskapai charter Jerman, LTU International, menjadikan grup maskapai terbesar keempat di Eropa berdasarkan jumlah lalu lintas. Di antara mereka, maskapai ini mengangkut 22.1 juta penumpang pada 2006. Pengambilan alih tersebut dijalankan berdasarkan keinginan bercabang pada penerbangan jarak jauh dan kesempatan untuk memperlihatkan peran pentingnya di Bandar Udara Internasional Düsseldorf. LTU akan mempertahankan namanya untuk masa depan, sementara rutenya akan dipindahkan ke jaringan Eropa Air Berlin.

Pada waktu yang sama, Air Berlin mendapat 49% saham di maskapai Swiss, Belair yang dimiliki oleh operator tur Hotelplan, untuk membolehkan peningkatan aktivitasnya di pasar Swiss.

Tahun 2007, sebuah livery baru digunakan pada penampilan pertama Airbus A319.

Pada 20 September 2007, Air Berlin megnumumkan bahwa mereka akan mengambil alih pesaingnya, Condor Airlines dengan imbalan memberi Thomas Cook saham 30% di Air Berlin.

Maskapai ini menyelesaikan proses merger dengan LTU pada pada tanggal 1 April 2011 lalu, dengan menyatukan semua operasi kedua maskapai dalam satu atap.

Air Berlin tidak beroperasi dengan model pesawat bertarif rendah: menarik perhatian, daripada penerbangan titik-ke-titik, Air Berlin menawarkan penerbangan yang dijamin melalui hubnya. Maskapai ini juga menawarkan penerbangan termasuk makanan dan minuman, suratkabar, kursi yang ditentukan dan program frequent flyer.

Maskapai ini menjalankan penerbangan murah yang luas termasuk tujuan interkontinental di Amerika Serikat, Karibia dan Asia Tenggara serta tujuan liburan di kawasan Mediterania, Kepulauan Canary dan Afrika Utara, dengan total 150 tujuan terjadwal di 40 negara. Berlin dan Düsseldorf adalah penghubung utama Air Berlin dengan menawarkan penerbangan jarak jauh dan koneksi di Eropa.
Armada Air Berlin (termasuk LTU) telah mencakup (Maret 2007):

Pada November 2004, Air Berlin dan mitra Austria-nya, Niki mengumumkan pembelian bersama 110 Airbus A320. Sebuah pesanan untuk 70 pesawat, 60 dikirim ke Air Berlin dan 10 ke FlyNiki. Persetujuan tersebut termasuk opsi untuk membeli 40 pesawat.

Pada 28 November 2006, Boeing mengumumkan bahwa Air Berlin berkeinginan untuk membeli 60 Boeing 737-800NG dan juga menandai sebuah pesanan awal pada 2006 untuk 15 Boeing 737-700. Nilai gabungan 75 pesawat tersebut adalah $5,1 miliar dalam daftar harga. Jelas sekali, Air Berlin juga memiliki 10 737-700 dari pesanan dba yang diumumkan pada 2005. Air Berlin diperkirakan mendapat pesawat yang jumlah seluruhnya 85 737, dimulai pada November 2007. Kesemua 85 737 tersebut akan dilengkapi dengan "winglet", yang memperbaiki keefisienan bahan bakar.

Pada 7 Juli 2007, Air Berlin mengumumkan pesanan untuk 25 Boeing 787-8 Dreamliner dengan opsi dan hak pembelian.

Usia rata-rata armada Air Berlin adalah 6,8 tahun pada Februari 2007.

Laporan suratkabar di "Frankfurter Allgemeine Zeitung / FAZ" pada 18 Juni 2007 memberitakan pembelian 25 Airbus A330 dan 25 Airbus A350.

Tahun 2010, diumumkan bahwa Air Berlin akan bergabung dengan aliansi Oneworld. Dalam rangkan persiapan masuk aliansi tersebut, maskapai ini mengadakan 2 kontrak codesharing dengan American Airlines dan Finnair (keduanya anggota Oneworld). Maskapai ini dijadwalkan masuk sebagai anggota penuh pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="59856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59856" title="Malév Hungarian Airlines">
Malév Hungarian Airlines

Malév Hungarian Airlines (, disingkat menjadi "Malév") adalah maskapai flag carrier milik Hungaria dan memiliki kantor pusat di Lurdy House di Budapest. Dengan pusat kegiatan di Budapest Ferihegy International Airport, sebagai maskapai utama hungaria, terbang ke 50 kota di 34 negara di seluruh dunia. Malév adalah anggota dari aliansi Oneworld sejak April 2007. Pada 3 Februari 2012, Malév menghentikan kegiatan penerbangan karena beberapa pesawatnya ditahan di luar negeri (2 di Irlandia, 1 di Israel) akibat utang yang belum dibayar. Kemudian, pada 14 Februari 2012 Pengadilan Budapest menyatakan Malév bangkrut dan memerintahkan likuidasi perusahaan.

Perusahaan seperti "Aero Rt." (1910), "Magyar Æeroforgalmi Rt." (MAEFORT) dan "Magyar Légiforgalmi Rt." (Malert) adalah perintis awal, namun kehancuran akibat Perang Dunia II sementara menghentikan penerbangan sipil Hungaria dan semua yang berhubungan. Waktu pendirian perusahaan secara resmi adalah 29 Maret 1946, ketika Perusahaan Gabungan Transportasi Udara Sipil Hungaria-Soviet ("Magyar-Szovjet Légiforgalmi Rt." disebut juga "Maszovlet") didirikan. Armada awal terdiri dari pesawat penumpang Li-2 21 penumpang (the DC-3 lisensi Soviet) dan Po-2 3 kursi, digunakan untuk surat udara presisi: karung surat dijatuhkan dari pesawat saat terbang di atas tujuan. tahun 1950, basis operasi Malévpindah dari Budaörs ke bandara baru di Ferihegy, sampai saat ini.

pada 25 November 1956, Hungaria mengakuisisi semua saham Soviet di Maszovlet, dan lahirlah Malev. Operasi dikembangkan, dengan penerbangan ditingkatkan ke negara tetangga, setelah pembelian pesawat jet Tupolev Tu-134 tahun 1968 dari Uni Soviet, menyeberangi Eropa dan Timur tengah. Bahkan sebelum perubahan politik tahun 1989 dan datangnya demokrasi, Malev mulai mengakhiri operasi pesawat era soviet dengan memperkenalkan pesawat barat pertama, Boeing 737-200 pada 18 November 1988.

Pesawat Soviet terakhir Tupolev Tu-154 mengakhiri tugas pada tahun 2001. Pada 2003, Malév mulai mengganti pesawat Boeing 737 Classicnya dengan pesawat 737 Next-Generation. Sekarang telah dioperasikan 18 Boeing 737 Next Generation, bersama dengan 4 Bombardier Dash 8 Q-400 untuk rute jarak pendek.

Dari tahun 1999 ke 2007, Perusahaan agen properti milik negara ÁPV Rt. (Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.) memiliki 99.5% saham Malév. Sisa 0.5% dimiliki oleh shareholder kecil. ÁPV Rt berkali-kali mencoba melakukan privatisasi Malév - akhirnya terjual ke AirBridge Zrt.

AirBridge membeli 99.9% saham pada Februari 2007. Dengan memiliki 1785 staf, pada 31 Desember 2007.

Dan perjanjian codeshare Malév dengan beberapa anggota SkyTeam, maskapai memilih untuk bergabung dengan Oneworld sebagai anggota penuh. Malév menjadi anggota penuh Oneworld pada 29 maret 2007.

Pada 12 Juli 2007 Lloyd Paxton diangkat sebagai CEO Malev. Paxton menggantikan János Gönci, yang tetap berada di jajaran kepengurusan direksi sebagai penasihat. Paxton telah bersama British Airways selama lebih dari 35 tahun dan terakhir telah bersama dengan Air Astana. Paxton adalah CEO pertama dari industri penerbangan.

Pada 14 September 2007 Lloyd Paxton mengundurkan diri sebagai CEO Malév, digantikan oleh Péter Leonov. Sejak Januari 2009, pemimpin terakhir adalah Ballo Anatoly Borisovich.

Pada 18 Maret 2009 Perusahaan milik pemerintah Rusia Vneshekonombank mengambil minoritas saham 49% di AirBridge Zrt yang masih memegang saham maskapai yang kesulitan tersebut. Bank mendapat Ft8,100 (Ft8,100 (€30))milyar dari pinjaman yang diambil pada musim semi terakhir. Mayoritas saham, 51%, tetap menjadi milik Hungaria. Tim manajemen akan diambilalih maskapai nasional Rusia, Aeroflot - Russian Airlines.

Martin Gauss, mantan CEO dari dba dan Cirrus Airlines yang merupakan pilot Boeing 737 dipilih sebagai CEO pada 15 April 2009.

Maskapai direnasionalisasi pada Februari 2010, dengan perusahaan milik pemerintah Hungaria MNV membeli 95% saham maskapai. Sisa 5% tetap dimiliki oleh AirBridge.

Logo perusahaan didesain oleh László Zsótér tahun 1989.

Malév Hungarian Airlines umumnya terbang ke kota-kota Eropa, namun juga mengadakan beberapa penerbangan ke Asia dan Timur Tengah. Malév tidak punya rencana untuk mengembalikan rute trans-Atlantic dan fokus pada pengembangan rute Eropa.

Malév Hungarian Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan:

Malév Hungarian Airlines armada terdiri dari pesawat berikut yang memiliki usia rata-rata 7,16 tahun (pada 21 Februari 2010):

Pada Farnborough Air Show bulan July 2008, Malév menandatangani kontrak dengan Bombardier Kanada untuk pengiriman delapan pesawat turboprop Q400 dengan tambahan empat opsi senilai Ft61,330 (Ft61,330 (€226))m untuk menggantikan armada CRJ dan Fokker 70.




</doc>
<doc id="59857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59857" title="Eurofly">
Eurofly

Eurofly adalah nama maskapai penerbangan Italia. Dengan kode IATA GJ dan kode ICAO EEZ.



</doc>
<doc id="59858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59858" title="Alitalia">
Alitalia

Alitalia adalah maskapai penerbangan nasional Italia yang berpangkalan di Bandara Internasional Leonardo Da Vinci, Roma. Maskapai ini juga bergabung dengan beberapa aliansi seperti Skyteam & Trans-Atlantic Joint Venture yang di buat oleh Air France, Delta & KLM. Disamping bergabung dengan beberapa aliansi, maskapai ini juga melayani rute di dalam negeri dan luar negeri dengan dukungan dari anak perusahaannya yang mengadopsi sistem Low-Cost Carrier, yaitu Air One.

Dengan ini semua, Alitalia sebagai maskapai nasional Italia bersiap menjadi salah satu maskapai terdepan di Eropa yang terafiliasi dengan anggota SkyTeam di Eropa sekaligus menjadi salah satu yang termaju dalam penerbangan.

Alitalia didirikan pada 16 September 1946 dengan nama lengkap Aerolinee Italiane Internazionali. Operasional maskapai dimulai pada tanggal 5 Mei 1947 yang dilayani oleh pesawat Fiat G-12 yang melayani penerbangan antara Torino-Roma dan Catania dan maskapai pada bulan Juli pada tahun yang sama, maskapai juga meresmikan penerbangan Internasional pertama mereka menuju Oslo, Swedia dengan mengoperasikan pesawat Savoia Marchetti SM 95 yang mengangkut penumpang sebanyak 38 orang. Berlanjut ke dekade 1950an, maskapai ini memasukkan pramugari yang bajunya didesain oleh Sorelle Fontana untuk pertama kalinya dalam penerbangannya, hal ini menjadikan awak penerbang Alitalia menjadi lebih mudah dalam melayani kebutuhan yang diinginkan oleh penumpang selama penerbangan. Sementara itu, maskapai ini juga menambah armada Douglas DC-4 dan pada tahun 1957, maskapai menyatakan persetujuannya dalam hal penggabungan yang dilakukan oleh Linee Aeree Italiane yang menjadikan semuanya serba bertambah, baik dalam jumlah karyawan, armada pesawat dan jaringan rute sejauh 100.000 Km lebih yang membuat maskapai ini mengalami kenaikan peringkat dari 20 menjadi 12.
Memasuki dekade 1960an, maskapai ini menjadi ditunjuk oleh pemerintah Italia sebagai partner resmi maskapai penerbangan Olimpiade Roma 1960. Disamping itu, maskapai ini mengangkut hampir 1 juta penumpang lebih dalam satu tahun dan pada tahun ini juga, Alitalia menerima armada jet pertama mereka, yaitu Sud Aviation Caravelle di bandara baru mereka di Leonardo Da Vinci dan mendirikan pusat pelatihan modern terbaru. Kemudian, pada tahun 1969, maskapai ini meluncurkan logo terbaru mereka yang sebelumnya bermotif panah bersayap, menjadi tri-warna bendera Italia dengan A yang diimplementasikan pada pesawat Boeing 747-200 yang juga bertepatan dengan Alitalia sebagai salah satu "launch customer" dan pengguna pertama di Eropa.

Berlanjut ke Dekade 1980an, meski harga minyak terus membumbung tinggi yang diakibatkan oleh peristiwa besar di sekitar teluk Arab seperti Revolusi Iran 1979 dan Perang Irak-Iran tidak membuat Alitalia kekurangan untuk menambah armada barunya lagi. Alitalia membeli Armada Airbus A300 dan McDonnel Douglas MD-80 Super yang ditujukan untuk memperkuat finansial maskapai sebagai antisipasi dengan membuka sejumlah rute baru di dalam negeri dan mengurangi sejumlah rute yang tidak menguntungkan.
Dekade 1990an, maskapai menerima armada terbaru dari Pabrik pesawat McDonnell Douglas, yaitu McDonnell Douglas MD-11 yang membuat maskapai bisa memulai rute nonstop dengan jarak hingga 12.000 Km jauhnya dan perkenalan maskapai ini juga sempat membuat debut di media cetak terkait dengan desainer terkenal Giorgio Armani yang mendesain kostum para awak penerbang MD-11 dengan kolaborasi bersama dengan desainer interior pesawat tersebut dan program pelanggan setia Alitalia, MilleMiglia pun diluncurkan. Pada tanggal 3 November 1997, pukul 23.15, penerbangan AZ 769 dari Mumbai menuju Roma ini menyambut kelahiran bayi yang bernama Maya dengan proses yang lancar.

Pada Millenium baru, pada tahun 2001. Alitalia bergabung dengan aliansi Skyteam yang beranggotakan Aeromexico, Air France, CSA Czech Airlines & Delta Airlines serta Korean Air. Alitalia juga mengganti armada legendaris Boeing 747 mereka dengan Boeing 777-200ER terbaru yang lebih efisien & ramah lingkungan.

Pada bulan September 2004, Alitalia diterpa berbagai masalah (terutama masalah keuangan). Akibat hal ini, manajemen menyatakan tidak memiliki cukup dana untuk membayar gaji pegawai setelah bulan itu. Kemudian, bergulir rencana di sekitar pimpinan manajemen untuk merumahkan 5000 pegawai dan membagi perusahaan menjadi dua yaitu, maskapai penerbangan dan layanan darat. Akhirnya pada tanggal 24 September, Alitalia membuat kesepakatan dengan serikat pekerja untuk tetap memberikan gaji yang nantinya didapat dari pinjaman dari pemerintah. Sementara itu, di saat pemerintah Italia sedang memberi bantuan keuangan kepada maskapai nasionalnya, Komisi Eropa bidang maskapai penerbangan, keuangan & politik luar negeri menyelenggarakan rapat bersama tentang rencana restrukturisasi yang akan dijadikan sebagai rekomendasi bagi Alitalia yang membutuhkan restrukturisasi dan hal ini juga bertujuan untuk memastikan bahwa maskapai ini tidak mendapatkan subsidi ilegal.

Kemudian, setelah disetujui oleh pemerintah Italia, restrukturisasi Alitalia dilakukan oleh komisi eropa dengan perwakilan Italia yang dilaksanakan oleh kelompok pengusaha yang bernama CAI. Pada tahun 2008, maskapai ini akhirnya kembali beroperasi dengan nama Alitalia - Compagnie Aeree Italiane (Alitalia - CAI) dan mewarisi keanggotaan Alitalia yang lama di SkyTeam. Untuk mengganti "wajah" lama Alitalia, maskapai sedikit mengubah tampilan nama pada badan pesawat dengan memiringkan sedikit yang memiliki arti " bergerak dengan kecepatan yang tak terkira untuk menyongsong kemajuan yang lebih baik" dan maskapai ini juga mengganti model kostum awak kabin pesawat mereka dengan mengadopsi desain pakaian Alitalia pada tahun 1988 yang dirancang oleh rumah desain "Mondrian" dan memensiunkan beberapa pesawat yang sudah boros dan tinggi biayanya.

Alitalia dalam setiap penerbangannya menghadirkan 3 kelas yang berbeda di disetiap armadanya. Kelas tersebut terdiri dari:

"Magnifica" adalah nama dari kelas bisnis yang ditawarkan oleh Alitalia dalam penerbangan jarak menengah hingga jauh. Berikut beberapa kelebihan dari Magnifica Class:
"Classica Plus" adalah nama dari kelas premium ekonomi yang ditawarkan oleh maskapai dalam penerbangan jarak menengah hingga jauh. Terdapat beberapa kenyamanan dari Classic Plus:
"Classica" memiliki beberapa kenyamanan seperti:

Alitalia melayani rute ke 110 kota di 41 negara dunia termasuk Italia. Berikut beberapa partner code share Alitalia:




</doc>
<doc id="59859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59859" title="AirBaltic">
AirBaltic

airBaltic adalah sebuah maskapai penerbangan Latvia. Dengan kode IATA BT dan kode ICAO BTI.


</doc>
<doc id="59860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59860" title="Luxair">
Luxair

Luxair adalah nama maskapai penerbangan Luksemburg dengan kode IATA LG dan kode ICAO LGL.

Armada Luxair terdiri dari pesawat-pesawat terbang selanjutnya (Juni 2006):


Pada bulan Juni 2006, Luxair memesan 3 Dash 8-Q400 yang akan diserahkan pada tahun 2007. Ia juga mengambil opsi pada 3 pesawat lainnya.




</doc>
<doc id="59861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59861" title="Wizz Air">
Wizz Air

Wizz Air merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Polandia/Hungaria yang memfokuskan kepada pasar di Eropa Tengah. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Katowice (Polandia). Maskapai ini juga memiliki basis di Bandar Udara Internasional Budapest Ferihegy (Hungaria), Bandar Udara Warsaw Frederic Chopin (Polandia), Bandar Udara Gdańsk Lech Wałęsa (Polandia), Bandar Udara Poznań Ławica (Polandia), Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu (Bucharest, Rumania) dan Bandar Udara Sofia (Bulgaria).

Maskapai peenrbangan ini diresmikan pada September 2003. Investor pertamanya adalah Indigo Partners, sebuah firma saham pribadi Amerika Serikat untuk investasi pada transportasi. Penerbangan pertamanya dilakukan pada 19 Mei 2004 dari Katowice*, 19 hari setelah Polandia dan Hungaria menjadi anggota Uni Eropa dan pasar penerbangan Eropa tunggal. Maskapai ini telah mengangkut 250,000 penumpang pada 3.5 bulan pertamanya, hampir 1.4 juta penumpang pada tahun pertama operasinya dan hari ini mencapai 5 juta penumpang.

CEO dan chairman maskapai ini bernama Jószef Váradi, mantan CEO Malév Hungarian Airlines. Perusahaan ini diregistrasikan di London dengan subsidiari operasi di Polandia, Hungaria dan Bulgaria. Wizz Air Bulgaria diresmikan pada September 2005 . Pada 2007, Wizz Air merencanakan untuk mendirikan sebuah basis operasi di Zagreb, Kroasia.

Wizz Air telah terpilih sebagai maskapai penerbangan bertarif rendah terbaik di Polandia oleh pembaca pasazer.com, portal berita pariwisata terbesar di Polandia.

József Váradi, CEO Wizz Air mendapat penghargaan Ernst & Young sebagai 'Brave Innovator' pada 2007. Penghargaan tersebut menandakan bisnis maskapai tersebut di Hungaria dan sekitarnya, model bisnis dan pengelolaan bisnis Wizz Air.

Wizz Air mengumumkan peluncuran rute baru antara Katowice dan Gdansk di Polandia menuju Cork di Irlandia, Luebeck di Jerman dan Doncaster/Sheffield juga Katowice menuju Bandar Udara Bournemouth di Britania Raya. Destinasi musim panas dari Budapest mencakup Rhodes, Corfu, Split, Burgas dan Heraklion di Pulau Crete. Maskapai ini akan meluncurkan penerbangan dari Budapest dan Warsaw menuju Bandar Udara Faro, melayani Faro, ibu kota daerah Algarve di Portugal.

Pada Agustus 2006, armada Wizz Air mencakup :


Delapan pesawat beroperasi di bawah Wizz Air Hungary dan satu pesawat untuk Wizz Air Bulgaria. Maskapai ini menyewa 1 Airbus A320-200 dan memiliki pesanan untuk 32 pesawat Airbus A320. Empat pesawat berikutnya akan dikirim pada Mei-Juli 2007. Maskapai ini bertujuan untuk mengoperasikan 25-30 pesawat dalam kurun waktu 3-5 tahun. Armada Wizz Air dapat dikenali di bandar udara karena warnanya putih, pink dan ungu. Semua pesawat A320 Wizz Air menggunakan mesin IAE V2500, semuanya disewa dari GECAS. Kecepatan teknisnya mencapai 99.5%, melewati batas rata-rata internasional, dijamin oleh organisasi perawatan Lufthansa Technik.

Divisi Wizz Air Bulgaria telah diberi lisensi untuk memulai operasi penerbangannya menuju Jerman, Moldova, Turki dan Yunani. Hari ini, Wizz Air Bulgaria mengoperasikan penerbangan dari Sofia menuju London dan Roma, dan penerbangan musiman dari Britania Raya menuju Bourgas. 2 penerbangan mingguan menuju Dortmund akan diluncurkan dan dimulai pada 29 Oktober 2007.

Wizz Air merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah, penumpang hanya membayar harga tiket plus pajak dan ongkos yang mencakup biaya tambahan untuk bahan bakar, asuransi dan ongkos fasilitas pesawat, pajak udara, ongkos pelayanan penumpang, dan pajak keamanan. Pajak dan ongkos tersebut mencakup 55 euro untuk perjalanan pulang pergi. Terdapat tambahan 3 euro per penerbangan per penumpang untuk pemesanan melalui website menggunakan kartu kredit dan 5 euro per pembukuan untuk pemesanan melalui telepon.

30 Mei 2007 - Penerbangan 290 dari Bucharest menuju Budapest. Pada 6:20 pagi, di landasan pacu sebelum lepas landas, mesin pesawat mengalami kebakaran. Personel di darat segera mengevakuasi penumpang tanpa ada yang terluka.



</doc>
<doc id="59862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59862" title="Batalyon kavaleri">
Batalyon kavaleri

Batalyon Kavaleri (Yonkav) adalah batalyon pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). Berbeda dengan Batalyon Infanteri, Batalyon Kavaleri tidak selalu terdiri dari 600-1000 personel. Ukuran Batalyon bagi Korps yang menggunakan Baret Hitam ini biasanya menggunakan jumlah kendaraan yang dimiliki, terdiri dari sekian tank atau sekian panser. Misalnya, pada Batalyon Kavaleri di lingkungan Kostrad, satu peleton kavaleri terdiri atas 3 tank Scorpion dan 1 tank Stormer APC. Lebih jauh, tiga peleton membentuk satu kompi, dan akhirnya tiga kompi membentuk satu batalyon.

Kavaleri terkenal dengan kendaraan yang digunakan di dalam pertempuran yaitu kuda karena Kavaleri merupakan pasukan berkuda di dalam pertempuran aslinya. Mengikut perkembangan zaman, sekarang kavaleri dibekali oleh kendaraan tempur seperti Tank, Panser, dll

Pembinaan Kesatuan Kavaleri berada dalam lingkup tugas Pussenkav Pusat Kesenjataan Kavaleri TNI AD yang bertugas menyelenggarakan Pembinaan Fungsi Kesenjataan Kavaleri, Pendidikan dan Pelatihan, Penelitian dan Pengembangan serta Pengembangbiakan Kuda Militer dilingkungan Angkatan Darat dalam rangka pembinaan kemampuan dan kekuatan kesenjataan Kavaleri serta pembinaan satuan Kavaleri.

Pertempuran di Surabaya pada bulan Nopember 1945 yang melibatkan beberapa pemuda Indonesia diantaranya pemuda Subiantoro yang dikemudian hari menjabat sebagai Danpussenkav. Pada saat itu para pejuang telah menggunakan beberapa Ranpur Panser hasil rampasan dari Jepang, Belanda dan Inggris untuk melawan tentara Sekutu.

Kendaraan tempur hasil rampasan tersebut telah digunakan di beberapa daerah antara lain pada akhir Desember 1949 di Palembang dan awal tahun 1950 di Pulau Jawa dan Medan. Didorong oleh semangat, tekad dan cita-cita yang kuat untuk mempertahankan kemerdekaan, meskipun hanya menggunakan alat peralatan yang serba terbatas, para pemuda menggabungkan Ranpur hasil rampasan perang untuk membentuk organisasi satuan berlapis baja.

Selanjutnya pimpinan Angkatan Darat pada saat itumengeluarkan Surat Keputusan pembentukan organisasi satuan lapis baja, dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat nomor: 5 / KSAD / Pntp / 50 tanggal 9 Februari 1950 tentang pembentukan satuan Berlapis Baja. Oleh karena itu maka pada tanggal 9 Februari 1950 ditetapkan sebagai hari jadi Kavaleri.

Unsur persenjataan utama Yonkav ada dua macam, yaitu tank dan panser. Ada Yonkav yang persenjataannya khusus panser (Yonkav Panser) atau khusus tank saja (Yonkav Tank), atau gabungan antara keduanya (Yonkav Serbu). Contoh Yonkav yang persenjataannya hanya tank: Yonkav 1/Tank Kostrad. Sedang khusus panser, contohnya Yonkav 7/Panser Khusus Kodam Jaya. Contoh yang gabungan: Yonkav 9/Serbu (Kodam Jaya), Yonkav 4/Serbu (Kodam III/Siliwangi). Meski demikian, Yonkav yang berunsur gabungan panser dan tank adalah bentuk yang paling umum. Selain itu masih terdapat juga satuan kavaleri lain dalam bentuk kompi kavaleri yang berdiri sendiri atau juga dalam bentuk detasemen kavaleri di lingkungan TNI-AD.

Batalyon Kavaleri biasanya terdiri dari 3 Kompi Pemukul, dan 1 Kompi Markas. Markas Kompi Batalyon Kavaleri biasanya tersebar di beberapa kota. Misal: Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta yang bermarkas di Ambarawa memiliki kompi yang bermarkas di Yogyakarta.

Selain Kesatuan Batalyon Kavaleri yang berada dibawah struktur komando TNI-AD, terdapat juga Kesatuan Resimen Kavaleri yang berada di bawah Korps Marinir TNI-AL.

Kavaleri pada Korps Marinir TNI AL mempunyai ciri khas yang berbeda dari Kavaleri TNI AD. Yang mudah dilihat langsung adalah unsur Kavaleri Korps Marinir TNI AL mengunakan Baret Ungu, menyatu dengan unsur Infanteri, Artileri, Zeni yang mengunakan warna baret serupa. Dalam struktur Korps Marinir TNI AL, hinga kini dibagi menjadi 2 Resimen Kavaleri (Menkav). Setiap Resimen Kavaleri terdiri dari 3 Batalyon, yakni Batalyon Tank Amfibi (Tankfib), Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi (Ranratfib), Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri (Kapa).



</doc>
<doc id="59864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59864" title="BAL Bashkirian Airlines">
BAL Bashkirian Airlines

BAL Bashkirian Airlines (Bashkirskie Avialinii) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ufa, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan regional dari Ufa dan telah menambah penerbangan charter menuju Eropa, Asia dan Afrika Utara. BAL telah mengalami kebangkrutan dan mengakhiri operasinya pada April 2007. 


Maskapai ini awalnya dibentuk sebagai divisi Aeroflot dan pernah menjadi bagian dari Aerovolga (berbasis di Samara). Karyawannya berjumlah 1513 orang, dan pada 2006, lisensinya dicabut oleh agensi keamanan Rusia FTOA. Pencabutan itu dilakukan ketika operasi ulang pada November 2006 setelah inspeksi terhadap salah satu pesawat Tupolev Tu-154 di Iran, saat FTOA mengumumkan bahwa BAL telah memperbaiki standar keamanannya dan boleh meneruskan operasinya.

Pada 1 Juli 2002, Bashkirian Airlines Penerbangan 2937 terlibat dalam tabrakan udara dengan pesawat kargo DHL. Semua penumpang di kedua pesawat tewas.Penumpang di BAL Bashkirian Airlines adalah anak-anak berprestasi yang akan dibawa ke Barcelona

BAL Bashkirian Airlines mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Januari 2005):


BAl juga mengoperasikan penerbangan charter menuju Sharm-el-Sheikh, Hurghada, Cairo, Tunis dan Barcelona.

Armada Bashkirian Airlines telah mencakup (pada Agustus 2006): 



</doc>
<doc id="59865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59865" title="Batalyon Kavaleri 1">
Batalyon Kavaleri 1

Batalyon Kavaleri 1/Badak Ceta Cakti Divisi Infanteri 1/Kostrad adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 18 April 1950 dan bermarkas di Cijantung, Jakarta Timur.

Batalyon ini memiliki tiga kompi tank, ditambah satu kompi markas. Setiap kompi tank terdapat 3 peleton tank, dan setiap peletonnya memiliki 3 tank Scorpion dan 1 Stormer APC. Untuk satu Tank Scorpion diawaki oleh tiga orang personel terdiri dari pengemudi, penembak kanon dan komandan kendaraan. Senjata utamanya kanon 90 mm. Selain itu pula Batalyon ini juga dilengkapi dengan kendaraan pengangkut, yakni truk yang mampu mengangkut tank untuk keperluan efisiensi atau perpindahan administrasi. Jumlahnya sekitar 6 buah, masing-masing mampu menggandeng dua buah Tank. Kedepannya Batalyon Kavaleri 1 akan diperbaharui dengan mendapatkan 42 unit Leopard 2 Revolution.


Salah satu ciri yang dimiliki oleh Batalyon Kavaleri 1/Tank Kostrad ini antara lain adalah daya tembaknya yang besar, daya gerak yang tinggi, sistem komunikasinya kenyal. Ia juga memiliki daya kejut, terlindung lapis baja, dan mampu menyesuaikan dan melaksanakan perintah dengan cepat.

Dengan ciri khas seperti itu, Batalyon Kavaleri ini akan mampu melakukan penerobosan-penerobosan yang dalam dan dapat melakukan pelambungan yang lebar. Ia juga mampu melakukan eksploitasi, pertahanan mobil, pengintaian, pengamanan, bahkan mampu pula untuk dihadapkan dengan lawan tank. Kavaleri juga mampu melakukan pengintaian. Hal ini merupakan salah satu peran Kavaleri dalam suatu operasi militer. Pengintaian yang dilakukan itu bisa terus menerus, terutama oleh Kavaleri intai.

Sementara itu, bila dalam suatu serangan, maka Kavaleri dapat dikerahkan guna melaksanakan penerobosan, pelambungan, peningkaran, eksploitasi, bahkan pengejaran serta berperan sebagai pelindung bagi satuan-satuan yang lebih besar dalam gerak maju untuk mencapai kontak dengan musuh. Daya tembak yang besar, yang menjadi salah satu cirinya, karena ia memiliki berbagai kaliber yang dapat diintergrasikan penggunanya. Misalnya integrasi antara Kanon Stormer, Kanon Tank, dan juga Tank Scorpion. Sedang daya gerak Kavaleri mampu memusat dan menyebar dengan daya lintas medan yang cepat, mengingat batalyon ini memiliki peralatan yang memang memungkinkan untuk itu.

Sejak dibentuk, Yonkav 1/Badak Ceta Cakti ini sudah memiliki berbagai pengalaman. Tahun 1961/1962 batalyon ini ikut berperan dalam operasi menghadapi pemberontakan DI/TII di Jawa Barat. Pada tahun 1963, Detasemen Krida Cakti Yonkav 1 Caduad ikut serta beroperasi membebaskan Irian Barat, saat itu dipimpin Letkol Kav. Sukarto. Dan tahun 1965, batalyon ini ikut pula beroperasi menghadapi pemberontakan yang dilakukan oleh PKI dalam terutama di Jakarta dan Jawa Barat. Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, antara 1975 hingga 1981, Yonkav ini memperoleh tugas negara dalam operasi Seroja di Timor Timur. Sedangkan dalam tugas-tugas internasional, Batalyon ini tercatat pula pernah mengirimkan sejumlah personelnya dalam operasi perdamaian PBB seperti di Kamboja, Bosnia, Lebanon tahun 2007-2018 dan Sudan 2017-2018




</doc>
<doc id="59867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59867" title="Batalyon Kavaleri 2">
Batalyon Kavaleri 2

Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta (atau Yonkav 2/TC) Kodam IV/Diponegoro adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). yang dibentuk pada 4 April 1950 dan bermarkas di Ambarawa, Jawa Tengah. Tugas Pokok Yonkav 2/Tank melaksanakan pertempuran di darat dengan menggunakan alat peralatan gerak cepat dan atau berlapis baja. Disamping tugas pokok tersebut Yonkav 2/Tank juga mendukung tugas pokok Kodam IV/Diponegoro. Sejak kelahirannya pada tanggal 4 April 1950 sampai saat ini satuan ini melaksanakan pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara. sejarah singkat kesatuan untuk memberikan gambaran selintas tentang pengabdian selama ini sehingga dapat dimanfaatkan sebagai upaya menumbuhkan kebanggaan, kecintaan dan kesetiaan yang mendalam bagi Prajurit Yonkav 2/Tank terhadap kesatuannya. Sejarah kelahiran Yonkav 2/Tank yang sekarang berlokasi di Ambarawa Jawa Tengah, tidak terlepas dari sejarah Bangsa Indonesia khususnya sejarah perjuanganTNI AD melawan penjajah di Jawa Tengah dan Di Yogyakarta serta merupakan bagian dari sejarah kelahiran Korps Kavaleri TNI AD dan sejarah kelahiran Kodam IV/Diponegoro.

Sejarah terbentuknya Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta diawali peristiwa 31 Desember 1949, yakni persitiwa penyerahan kedaulatan RI dari Pemerintah Belanda, semua peralatan tempur seperti tank dan panser yang ada di Jawa Tengah diserahkan kepada Panglima Divisi III Teritorium IV Kolonel Gatot Subroto. Pada Februari 1950, Lettu A Hasan S. ditunjuk untuk menyusun Pasukan Berlapis Baja yang berada di bawah komando dan terbentuk pada 4 April 1950, yang kemudian diperingati sebagai HUT Yonkav 2/Turangga Ceta.

Sejarah kelahiran Yonkav 2/Tank yang sekarang berlokasi di Ambarawa, Jawa Tengah, tidak terlepas dari sejarah Bangsa Indonesia khususnya sejarah perjuangan TNI AD melawan penjajah di Jawa Tengah dan di Yogyakarta serta merupakan bagian dari sejarah kelahiran Korps Kavaleri TNI AD dan sejarah kelahiran Kodam IV/Diponegoro.

Markas Batalyon di Ambarawa terdiri atas 1 Kompi Markas (Kima) dan 3 Kompi Penyerbu (Kibu 21, 22, 23), serta Ton 3 dan Ton Pandu Kiser 24. Satu kompi panser (Kiser 24) berkedudukan di Demak Ijo, Gamping, Sleman, Yogyakarta.

Yonkav 2/Tank adalah Satuan organik Bantuan Tempur yang berada di bawah Kodam IV/Diponegoro. Tugas pokoknya melaksanakan operasi bantuan tempur dan pengamanan dengan menggunakan peralatan berat dan lapis baja untuk menunjang tugas Kodam Diponegoro. Peralatan yang digunakan antara lain Tank AMX-13 75mm, 90mm, 105mm retrofit, AMX VCL, Panser Panhard, Panser Saracen dan Panser Saladin. Namun seiring dengan perubahan satuan, semua panser di pindahkan ke Markas Kikavser 2/BS di Demak Ijo, Yogyakarta. Sejak kelahirannya pada tanggal 4 April 1950 sampai saat ini satuan ini melaksanakan pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara. sejarah singkat kesatuan untuk memberikan gambaran selintas tentang pengabdian selama ini sehingga dapat dimanfaatkan sebagai upaya menumbuhkan kebanggaan, kecintaan dan kesetiaan yang mendalam bagi Prajurit Yonkav 2/Tank terhadap kesatuannya.




</doc>
<doc id="59868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59868" title="Katedral Helsinki">
Katedral Helsinki

Katedral Helsinki (dalam bahasa Finlandia "Helsingin tuomiokirkko") adalah sebuah katedral dari Lutheran Injili yang terletak di pusat kota Helsinki, Finlandia. Sebelum kemerdekaan Finlandia pada 1917, Katedral ini disebut Gereja St. Nicholas.

Gereja ini adalah sebuah "landmark" yang khas yang menghiasi pusat kota Helsinki, dan dibangun pada 1830-1852, dengan gaya neoklasik. Rancangan aslinya dibuat oleh Carl Engel, dan belakangan diubah oleh penggantinya Ernst Lohrmann.

Kini Katedral ini merupakan salah satu atraksi turis yang paling terkenal di Helsinki. Setiap tahun lebih dari 350.000 orang mengunjungi gereja ini, sebagian untuk mengikuti acara-acara gerejawi, namun sebagian terbesar hanya sebagai wisatawan. Gereja ini digunakan secara teratur untuk kebaktian dan peristiwa-peristiwa khusus seperti upacara pernikahan.

Di atap katedral ini terdapat patung-patung yang terbuat dari seng yang menggambarkan kedua belas orang Rasul. Ini adalah kumpulan patung seng yang seragam terbesar di seluruh dunia.

Katedral ini seringkali digunakan sebagai lambang seluruh kota Helsinki. Dengan cara yang sama, kastil Turku seringkali melambangkan Turku, jembatan Tammerkoski melambangkan Tampere dan sebuah jembatan besar yang disebut "Jätkänkynttilä" ("Lilin penebang kayu") melambangkan Rovaniemi.

Sebelum katedral ini didirikan, di tempat itu berdiri sebuah gereja yang lebih kecil, yang disebut Gereja Ulrika Eleanora. Sebuah gereja yang persis sama, yang keseluruhannya dibuat dari salju, belakangan dibuat di Lapangan Senat pada awal 2000-an.


</doc>
<doc id="59872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59872" title="Pribumi-Australia">
Pribumi-Australia

Pribumi-Australia atau biasa disebut bangsa Aborigin-Australia atau Ambon-Australia adalah penduduk asli/awal benua Australia dan kepulauan disekitarnya, termasuk juga mencakup Tasmania dan kepulauan selat Torres. Bentuk fisik orang Aborigin-Australia mirip orang Papua, karena memang keturunan orang Papua yang menjelajah ke benua Australia, sikitar 40.000 tahun lalu. dalam perkembangannya, bentuk fisik mereka saat ini rata-rata lebih kecil dan lebih pendek dari orang Papua. rambut mereka juga keriting, tetapi sebagian warnanya sudah kemerah-merahan atau cokelat pucat, sedangkan warna kulit mereka gelap 

Kata "aborigin" dalam bahasa Inggris mempunyai arti "penduduk asli/penduduk pribumi", dan mulai digunakan sejak abad ke-17 untuk mengacu kepada penduduk asli Australia saat itu. Sebutan ini diambil dari bahasa latin "ab origine", yang berarti "dari awal" dan diperuntukan bagi penduduk yang sejak semula tinggal di suatu daerah atau pulau.

Pada mulanya, mereka hidup dari berburu dan mencari ikan. Mereka berburu binatang liar seperti kanguru, dengan tombak, panah, dan bumerang (senjata khas orang Aborigin). Di daerah yang beriklim dingin, kulit kanguru ini digunakan sebagai bahan pakaian. Ilmu bercocok tanam dan beternak belum dikenal, karenanya kelompok anak suku aborigin tidak pernah berkelana jauh dari sumber-sumber air atau sungai.

Mereka juga tidak pernah tinggal lama di suatu daerah. Rumahnya amat sederhana, terbuat dari susunan ranting pohon dan dedaunan. dalam masyarakat kesukuannya, mereka dipimpin oleh kepala suku yang biasanya juga merangkap sebagai dukun suku itu. Kepala suku juga memimpin upacara keagamaan dan perkawinan. Agama orang aborigin-Australia masih tradisional, mereka percaya terhadap adanya Roh Agung yang menciptakan alam semesta dan isinya. Mereka percaya bahwa Roh Agung terkadang memberikan petunjuk dan bimbingan melalui mimpi.




</doc>
<doc id="59876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59876" title="Lockheed Martin F-22 Raptor">
Lockheed Martin F-22 Raptor

F-22 Raptor adalah pesawat tempur siluman buatan Amerika Serikat. Pesawat ini awalnya direncanakan untuk dijadikan pesawat tempur superioritas udara untuk digunakan menghadapi pesawat tempur Uni Soviet, tetapi pesawat ini juga dilengkapi peralatan untuk serangan darat, peperangan elektronik, dan sinyal intelijen. Pesawat ini melalui masa pengembangan yang panjang, versi prototipnya diberi nama YF-22, tiga tahun sebelum secara resmi dipakai diberi nama F/A-22, dan akhirnya diberi nama F-22A ketika resmi mulai dipakai pada Desember 2005. Lockheed Martin Aeronautics adalah kontraktor utama yang bertanggungjawab memproduksi sebagian besar badan pesawat, persenjataan, dan perakitan F-22. Kemudian mitranya, Boeing Integrated Defense Systems memproduksi sayap, peralatan avionik, dan pelatihan pilot dan perawatan.

Advanced Tactical Fighter (ATF) merupakan kontrak untuk demonstrasi dan program validasi yang dilakukan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mengembangkan sebuah generasi baru pesawat tempur superioritas udara untuk menghadapi ancaman dari luar Amerika Serikat, termasuk dikembangkannya pesawat kelas Su-27 era Soviet.

Pada tahun 1981, Angkatan Udara Amerika Serikat memetakan syarat-syarat yang harus dipenuhi sebuah pesawat tempur baru yang direncanakan untuk menggantikan F-15 Eagle. ATF direncanakan untuk memadukan teknologi modern seperti logam canggih dan material komposit, sistem kontrol mutakhir, sistem penggerak bertenaga tinggi, dan teknologi pesawat siluman.

Proposal untuk kontrak ini diajukan pada tahun 1986, oleh dua tim kontraktor, yaitu Lockheed-Boeing-General Dynamics dan Northrop-McDonnell Douglas, yang terpilih pada Oktober 1986 untuk melalui fase demonstrasi dan validasi selama 50 bulan, yang akhirnya menghasilkan dua prototip, yaitu YF-22 dan YF-23.

Pesawat ini direncanakan untuk menjadi pesawat Amerika Serikat paling canggih pada awal abad ke-21, karena itu, pesawat ini merupakan pesawat tempur paling mahal, dengan harga US$120 juta per unit, atau US$361 juta per unit bila ditambahkan dengan biaya pengembangan. Pada April 2005, total biaya pengembangan program ini adalah US$70 miliar, menyebabkan jumlah pesawat yang direncanakan akan dibuat turun menjadi 438, lalu 381, dan sekarang 180, dari rencana awal 750 pesawat. Salah satu faktor penyebab pengurangan ini adalah karena F-35 Lightning II akan memiliki teknologi yang sama dengan F-22, tapi dengan harga satuan yang lebih murah.
YF-22 merupakan pesawat pengembangan yang menjadi dasar untuk pembuatan F-22 versi produksi. Namun, ada beberapa perbedaan signifikan antara keduanya, yaitu perubahan posisi kokpit, perubahan struktur, dan banyak perubahan kecil lainnya. Kedua pesawat ini sering tertukar pada foto-foto, umumnya pada sudut pandang yang sulit untuk melihat fitur-fitur tertentu. YF-22 diberikan julukan "Lighting II" oleh Lockheed, nama ini bertahan sampai pertengahan 1990-an. Untuk beberapa waktu, pesawat ini juga sempat diberi julukan "SuperStar" and "Rapier". Namun F-35 kemudian secara resmi mendapat nama "Lighting II" pada 7 Juli 2006.

YF-22 mendapatkan kontrak ATF setelah memenangkan kompetisi terbang mengalahkan YF-23 buatan Northrop-McDonnell Douglas. Pada April 2002, pada saat pengetesan, prototip pertama YF-22 jatuh ketika mendarat di Pangkalan Udara Edwards di California. Sang tes pilot, Tom Morgenfeld, tidak terluka. Penyebab jatuh ini adalah kesalahan pada perangkat lunak.

F-22 versi produksi pertama kali dikirim ke Pangkalan Udara Nellis, Nevada, pada tanggal 14 Januari 2003. Pengetesan dan evaluasi terakhir dilakukan pada 27 Oktober 2004. Pada akhir 2004, sudah ada 51 Raptor yang terkirim, dengan 22 lagi dipesan pada anggaran fiskal 2004. Kehancuran versi produksi pertama kali terjadi pada 20 Desember 2004 pada saat lepas landas, sang pilot selamat setelah "eject" beberapa saat sebelum jatuh. Investigasi kejatuhan ini menyimpulkan bahwa interupsi tenaga saat mematikan mesin sebelum lepas landas menyebabkan kerusakan pada sistem kontrol.

Versi produksi pesawat ini diberi nama F-22 Raptor ketika pertama kali dimunculkan pada tanggal 9 April 1997 di Lockheed-Georgia Co., Marietta, Georgia.

Pada September 2002, petinggi Angkatan Udara Amerika Serikat mengubah nama Raptor menjadi F/A-22. Penamaan ini, yang mirip dengan penamaan F/A-18 Hornet Angkatan Laut Amerika Serikat, bertujuan untuk mendorong citra Raptor sebagai pesawat tempur sekaligus pesawat serang darat, dikarenakan oleh perdebatan yang terjadi di pemerintahan AS tentang pentingnya pesawat tempur superioritas udara yang sangat mahal. Nama ini kemudian dikembalikan lagi menjadi F-22 saja pada 12 Desember 2005, dan kemudian pada 15 Desember 2005 F-22A secara resmi mulai dipakai.
Awalnya Angkatan Udara Amerika Serikat berencana memesan 750 ATF, dengan produksi dimulai pada tahun 1994. Pada tahun 1990 Major Aircraft Review mengubah rencana menjadi 648 pesawat udara yang dimulai pada tahun 1996. Tujuan akhirnya berubah lagi pada tahun 1994, menjadi 442 pesawat memasuki masa pakai pada tahun 2003 or 2004. Laporan Kementrian Pertahan pada tahun 1997 mengubah pembelian menjadi 339. Pada tahun 2003, Angkatan Udara mengatakan bahwa pembatasan pembiayaan kongresional yang ada sekarang membatasi pembelian menjadi 277. Pada tahun 2006, Pentagon mengatakan akan membeli 183 pesawat, yang akan menghemat $15 miliar tapi akan menaikkan pembiayaan per pesawat. Rencana ini telah mendapat persetujuan "de facto" dari Kongres dalam bentuk rencana pembelian beberapa tahun, yang masih membuka peluang untuk pemesanan baru melewati titik tersebut. Lockheed Martin telah mengatakan bahwa pada FY(Fiscal Year/Tahun Fiskal) 2009 mereka sudah harus tahu apakah lebih banyak pesawat akan dibeli, untuk pemesanan barang-barang "long-lead".

Pada April 2006, biaya F-22A ditaksir oleh Government Accountability Office menjadi $361 juta per pesawat. Biaya ini mencerminkan total biaya program F-22A total program cost, dibagi jumlah jet yang akan dibeli oleh Angkatan Udara. Sejauh ini, Angkatan Udara telah menginvestasikan sebanyak $28 miliar dalam riset, pengembangan, dan percobaan Raptor. Uang itu, yang disebut sebagai ""sunk cost"," telah dibelanjakan dan terpisah dari uang yang digunakan untuk pengambilan keputusan pada masa depan, termasuk pembelian kopi dari jet tersebut.
Saat semua 183 jet telah dibeli, $34 miliar akan dibelanjakan untuk pembelian pesawat udara ini sebenarnya. Ini akan menghasilkan biaya sekitar $339 juta per pesawat udara berdasarkan biaya total program. Kenaikan biaya dari satu tambahan F-22 adalah sekitar $120 juta. Jika Angkatan Udara akan membeli 100 buah tambahan F-22 hari ini, tiap pesawat akan berharga lebih rendah dari $117 juta dan akan terus jatuh dengan tambahan pembelian pesawat.

F-22 bukan pesawat paling mahal yang pernah ada; kekhasan itu sepertinya berpulang pada B-2 Spirit yang secara kasar bernilai $2.2 miliar per unit; walaupun kenaikan biaya di bawah 1 miliar US Dollar. Untuk lebih adilnya, pemesanan B-2 berubah dari ratusan menjadi beberapa lusin ketika Perang Dingin berakhir sehingga harga per unitnya melangit. F-22 menggunakan lebih sedikit bahan penyerap radar daripada B-2 atau F-117 Nighthawk, dengan harapan biaya perawatan yang akan menjadi lebih rendah.

Konstruksi F-22 39% titanium, 24% komposit, 16% aluminium dan 1% termoplastik berat. Titanium digunakan untuk rasio tinggi kekuatan-to-weight di daerah tegangan kritis, termasuk beberapa bulkheads, dan juga untuk kualitas tahan panas di bagian yang panas dari pesawat.

Komposit serat karbon telah digunakan untuk frame pesawat, pintu, spar menengah di sayap, dan untuk panel kulit konstruksi sarang lebah sandwich.

Kokpit dilengkapi dengan throttle tangan-on dan tongkat kontrol (HOTAS). Kokpit memiliki enam warna liquid crystal display. Layar multifungsi proyeksi primer Kaiser Electronics memberikan pandangan rencana udara dan situasi taktis darat termasuk identitas ancaman, prioritas ancaman dan informasi pelacakan.

Dua display menyediakan komunikasi, navigasi, identifikasi dan informasi penerbangan. Tiga menampilkan sekunder menunjukkan ancaman udara dan darat, toko manajemen dan informasi ancaman udara.

Head-up display (HUD) BAE Systems menunjukkan statusnya sasaran, status senjata, amplop senjata dan menembak isyarat. Sebuah catatan kamera video data pada HUD untuk analisis post-misi.

Mesin turbofan ganda Pratt & Whitney F119-PW-100 F-22 memiliki kemampuan pengarah daya dorong. Pengarah ini bisa mengatur perputaran axis "pitch" sampai sekitar 20°. Daya dorong maksimum mesin ini masih dirahasiakan, namun diperkirakan sekitar 35.000 lbf (156 kN) per turbofan. Kecepatan maksimum pesawat ini diperkirakan sekitar Mach 1,2 ketika dalam "supercruise" tanpa senjata eksternal. Dengan "afterburner", menurut Lockheed Martin, kecepatannya "lebih dari Mach 2,0" (2.120 km/jam).

F-22 juga bisa bermanuver dengan sangat baik pada kecepatan supersonik maupun subsonik. Penggunaan pengarah daya dorong membuatnya bisa berbelok secara tajam, dan melakukan manuver ekstrem seperti Manuver Herbst, Kobra Pugachev, dan Kulbit. F-22 juga bisa mempertahankan sudut menyerang konstan yang lebih besar dari 60°. Ketinggian terbang juga memengaruhi serangan. Dalam latihan militer di Alaska pada Juni 2006, para pilot F-22 menyebut bahwa kemampuan terbang pada ketinggian yang lebih tinggi dari pesawat lain merupakan salah satu faktor penentu kemenangan mutlak F-22 pada latihan tersebut.

F-22 menggunakan radar AN/APG-77 AESA yang dirancang untuk operasi superioritas udara dan serangan darat, yang sulit dideteksi pesawat lawan, menggunakan apertur aktif, dan dapat melacak beberapa target sekaligus dalam cuaca apapun. AN/APG-77 mengganti frekuensinya 1.000 kali setiap detik, membuatnya juga sangat sulit dilacak. Radar ini juga dapat memfokuskan emisi terhadap sensor lawan, membuat pesawat lawan mengalami gangguan.

Informasi pada radar ini diproses oleh dua prosesor Raytheon, yang masing-masing dapat melakukan 10,5 miliar operasi per detik, dan memiliki memori 300 megabyte. Perangkat lunak pada F-22 terdiri dari 1,7 juta baris koding, yang sebagian besar memproses data yang ditangkap radar. Radar ini memiliki jarak jangkau sekitar 125-150 mil, dan direncanakan untuk dimutakhirkan dengan jarak maksimum sekitar 250 mil.

F-22 juga memiliki beberapa fungsi yang unik untuk pesawat seukurannya. Antara lain, pesawat ini memiliki kemampuan deteksi dan identifikasi musuh yang hampir setara dengan RC-135 Rivet Joint. Kemampuan "mini-AWACS" ini membuat F-22 sangat berguna di garis depan. Pesawat ini bisa menandakan target untuk pesawat F-15 dan F-16, dan bahkan dapat mengetahui pesawat apa yang pesawat kawan sedang targetkan, jadi bisa membuat agar pesawat kawan tidak mengejar target yang sama.

Bus data yang digunakan pesawat ini diberi nama MIL-STD-1394B, yang dirancang khusus untuk F-22. Sistem bus ini dikembangkan dari sistem komersial FireWire (IEEE-1394), yang diciptakan oleh Apple dan sering ditemukan pada komputer Apple Macintosh. Sistem bus data ini juga akan digunakan pada pesawat tempur F-35 Lightning II.
Sebuah varian dari meriam M61A2 Vulcan dipasang secara internal atas asupan udara yang tepat. Sistem penanganan amunisi General Dynamics linkless memegang 480 putaran amunisi 20mm dan feed pistol pada tingkat 100 putaran per detik.

F-22 memiliki empat cantelan di sayap, masing-masing dinilai untuk membawa 2.270 kg, yang dapat membawa AIM-120A AMRAAM atau tangki bahan bakar eksternal. Raptor memiliki tiga teluk senjata internal. Teluk senjata utama dapat membawa enam rudal AMRAAM AIM-120C atau dua AMRAAM dan dua £ 1000 GBU-32 serangan mesiu langsung gabungan (JDAM).

Teluk ini dilengkapi dengan peluncur ejeksi vertikal EDO Corp LAU-142 / A AVEL AMRAAM yang merupakan sistem pneumatik-ejeksi dikendalikan oleh sistem manajemen. Rudal udara-ke-udara Raytheon AMRAAM adalah semua cuaca-jarak menengah pendek untuk rudal radar fire-and-forget. Teluk samping masing-masing dapat dimuat dengan satu Lockheed Martin / Raytheon AIM-9M atau rudal udara-ke-udara jarak pendek AIM-9X Sidewinder.

GPS-dipandu, Boeing bom berdiameter kecil (SDB) yang terintegrasi pada F/A-22 pada Februari 2007. Delapan NaDBS dapat dilakukan dengan dua rudal AMRAAM.

F-22 dirancang untuk membawa peluru kendali udara ke udara yang tersimpan secara internal di dalam badan pesawat agar tidak mengganggu kemampuan silumannya. Peluncuran rudal ini didahului oleh membukanya katup persenjataan lalu rudal didorong kebawah oleh sistem hidraulik. Pesawat ini juga bisa membawa bom, misalnya "Joint Direct Attack Munition" (JDAM) dan "Small-Diameter Bomb" (SDB) yang lebih baru. Selain penyimpanan internal, pesawat ini juga dapat membawa persenjataan pada empat titik eksternal, tetapi apabila ini dipakai akan sangat mengurangi kemampuan siluman, kecepatan, dan kelincahannya. Untuk senjata cadangan, F-22 membawa meriam otomatis M61A2 Vulcan 20 mm yang tersimpan di bagian kanan pesawat, meriam ini membawa 480 butir peluru, dan akan habis bila ditembakkan secara terus-menerus selama sekitar lima detik. Meskipun begitu, F-22 dapat menggunakan meriam ini ketika bertarung tanpa terdeteksi, yang akan dibutuhkan ketika rudal sudah habis.

F-22A menawarkan siluman penuh, tidak seperti F-35 yang memiliki profil radar yang sangat baik dari depan, profil yang kurang tersembunyi dari sisi, dan profil paling tersembunyi dari seperempat bagian belakang. Perhatikan bahwa siluman tidak tembus pandang. Ini hanya memperpendek rentang di mana pesawat terbang dapat dideteksi oleh lawan di tanah atau di udara, dan membuat kunci radar untuk keterlibatan lebih sulit untuk mencapai dan menjaga. Tingkat siluman F-22 lebih pendek rentang yang jauh dari semua posisi musuh, bahkan mereka yang menggunakan radar VHF baru. Lihat review mengejutkan ini dari Red Flag "Colonial Flag" 2007, sebagai pilot pertukaran Australia menawarkan tayangan external link nya:

Perhatikan bahwa pesawat EA-18G telah berhasil membunuh rudal radar pada F-22 dalam latihan tempur, sehingga bisa dilakukan. Sekali lagi, siluman tidak tembus pandang. Apa yang dapat dilakukan, adalah membuat F-22 lawan yang sangat licin, bisa terlibat atau melepaskan diri dari pertempuran jauh lebih mudah daripada pejuang radar-usia sebelumnya. Itu sangat penting selama serangan terhadap situs yang paling canggih anti-pesawat rudal, pesawat AWACS musuh, dan target sulit lainnya. Mereka skenario high-end akan menjadi bermasalah dalam pesawat yang memiliki kerentanan-posisi tergantung pada cara, atau menjadi target yang jauh lebih besar ketika itu terbang menjauh.

Pesawat tempur modern Barat masa kini sudah memakai fitur-fitur yang membuat mereka lebih sulit dideteksi di radar dari pesawat sebelumnya, seperti pemakaian material penyerap radar. Pada F-22, selain pemakaian material penyerap radar, bentuk dan rupa F-22 juga dirancang khusus, dan detail lain seperti cantelan pada pesawat dan helm pilot juga sudah dibuat agar lebih tersembunyi. F-22 juga dirancang untuk mengeluarkan emisi infra-merah yang lebih sulit untuk dilacak oleh peluru kendali "pencari panas".

Namun, F-22 tidak tergantung pada material penyerap radar seperti F-117 Nighthawk. Penggunaan material ini sempat memunculkan masalah karena tidak tahan cuaca buruk. Dan tidak seperti pesawat pengebom siluman B-2 Spirit yang membutuhkan hangar khusus, F-22 dapat diberikan perawatan pada hangar biasa. Selain itu, F-22 juga memiliki sistem yang bernama ""Signature Assessment System"", yang akan menandakan kapan jejak radar pesawat sudah tinggi, sampai akhirnya membutuhkan pembetulan dan perawatan.

Pemakaian "afterburner" juga membuat emisi pesawat lebih mudah ditangkap oleh radar, ini diperkirakan adalah alasan mengapa pesawat F-22 difokuskan untuk bisa memiliki kemampuan "supercruise".

Mesin F119 dapat langsung dorong 20 derajat mereka atas atau bawah menggunakan nozel bergerak, kemampuan yang disebut thrust vectoring. Bahwa perubahan keterbatasan aerodinamis pesawat, memungkinkan tinggi-g berubah lebih ketat dan lebih berkelanjutan, manuver kios yang tidak kios pesawat, dan kemampuan untuk tiba-tiba menunjuk pesawat ke target, dengan cara yang pesawat lain sulit untuk mencocokkan atau memprediksi. Pilot Eurofighter Typhoon Jerman telah datang jauh dari latihan mengungkapkan keyakinan dalam kemampuan mereka untuk manuver dengan Raptor di dekat "pisau-perkelahian", sehingga F-22 tidak ada duanya. Karena itu, latihan juga menunjukkan bahwa radar dan pengurangan tanda tangan inframerah terus mempersulit kehidupan lawan 'dekat, ke titik menyangkal kunci rudal yang akan bekerja pada pesawat lain.

Eurofighter secara luas dipuji karena penanganan, kekuasaan, manuver, dan ergonomi, sehingga kesuksesan Luftwaffe bukanlah kejutan lengkap. Pesawat lain yang muncul untuk mencocokkan kemampuannya, namun, seperti yang ditunjukkan oleh Inggris Indra Dhanush latihan dengan India. Saat ini, pesawat SU-30MKA/I/M Rusia dibeli oleh Aljazair, India dan Malaysia menawarkan desain canard triplane dengan penuh 360 derajat dorong vectoring nozzles (TVN), dan telah mendapatkan rasa hormat terhadap kemampuan udara mereka. Lainnya keluarga varian SU-30 seperti SU-35, dan UAC baru MiG-35, menggunakan teknologi yang sama TVN, seperti yang akan di-pengembangan tempur siluman Rusia PAK-FA. Eurofighter GmbH adalah meneliti dan mempromosikan retrofit pilihan thrust-vectoring dari mereka sendiri, tetapi bahkan belum diuji satu belum.

Perhatikan bahwa Amerika Serikat F-35 Lightning II tidak akan menawarkan thrust vectoring tempur, mengandalkan hanya pada elektronik yang mencoba untuk memberikan pesawat 360 derajat menargetkan melalui sensor DAS EO tertanam dan rudal datalinked.

Radar AN/APG-77 telah dikembangkan untuk F-22 oleh Sensor Elektronik dan Sistem Divisi Northrop Grumman dan Sistem Elektronik Raytheon. Radar menggunakan elektronik dipindai array antena aktif 2.000 pemancar / menerima modul, yang menyediakan kelincahan, radar rendah penampang dan bandwidth yang lebar. Pengiriman AN/APG-77 dimulai pada Mei 2005.

Menghidupkan radar bisa menjadi seperti menyalakan senter di lapangan gelap - dapat dilihat lebih jauh dari pemegang dapat melihat dengan itu. Radar AN/APG-77 Northrop Grumman menggunakan hard-to-mendeteksi "frekuensi tangkas" balok yang sangat sulit bagi musuh untuk "melihat". Radar Aktif elektronik Scanned Array (AESA) menjadi lebih umumpada pesawat tempur, karena peningkatan kehandalan mereka, kekuatan, dan fleksibilitas; F-15 sedang dipasang, dan F-35 akan membawa lebih kecil tetapi mirip AN/APG-81. Kemampuan AESA masa depan juga dapat mencakup peperangan elektronik dan komunikasi bandwidth tinggi.

Tujuannya adalah untuk memiliki pilot fokus untuk menghadapi musuh, daripada berurusan dengan pesawat. Sekarang, pesawat tempur memiliki beberapa sensor dan berbagi informasi link, yang ditunjukkan pada beberapa menampilkan yang sering memerlukan menekan tombol untuk beralih kembali dan sebagainya. Prosesor terpadu pusat F-22 (CIP) menawarkan setara dengan 2 Cray superkomputer, yang digunakan untuk "sensor fusion" yang bertujuan untuk menempatkan semua informasi pesawat yang terkumpul menjadi satu tampilan sederhana. Selain itu, keberangkatan radikal desain embeds sensor pasif untuk berbagai panjang gelombang di sekitar struktur pesawat. Hal ini sangat meningkatkan kemampuan deteksi pertama, bahkan dengan radar off; dan kombinasi dengan sensor fusi berarti bahwa F-22 pilot hampir pasti tahu di mana lawan mereka.

F-35 menggunakan bahkan lebih elektronik internal modern, dan sensor array yang lebih luas. Termasuk sensor infra merah dan TV yang dapat digunakan untuk menargetkan kedua musuh udara dan tanah di tingkat yang sama dengan menargetkan top-end polong dan sistem udara-ke-udara IRST (Infra-Red Cari dan Track).

Sistem peperangan elektronik pesawat termasuk penerima peringatan radar dan informasi detektor peluncuran rudal BAE Systems & sistem peperangan elektronik (IEWS) (sebelumnya Lockheed Martin Sanders).

Komunikasi TRW CNI, navigasi dan sistem identifikasi mencakup datalink intra-penerbangan, Link joint tactical information distribution system (JTIDS) dan sistem identifikasi teman atau musuh (IFF).

Boeing bertanggung jawab untuk perangkat lunak misi dan integrasi avionik. Pesawat ini memiliki inertial reference giroskop laser Northrop Grumman (dahulu Litton) LTN-100G, global positioning system dan sistem pendaratan microwave.

F-22 ini didukung oleh dua mesin Pratt dan Whitney F119-100. F119-100 adalah bypass rendah setelah pembakaran mesin turbofan menyediakan dorong 156 kN. F119 adalah mesin pesawat tempur pertama yang dilengkapi dengan bilah kipas chord berongga lebar yang dipasang di tahap pertama.

Thrust vectoring dikendalikan oleh Hamilton Standard dual redundant full authority digital engine control (FADEC). FADEC terintegrasi dengan komputer kontrol penerbangan di sistem manajemen kendaraan BAE Systems.

Kemampuan untuk terbang di atas Mach 1 tanpa menggunakan afterburner. Sebagian besar pesawat tempur tetap di bawah Mach 1 untuk sebagian besar hidup layanan mereka - termasuk dalam pertempuran - karena berapa banyak bahan bakar yang dikonsumsi. 2 mesin Raptor Pratt & Whitney F119 menawarkan dorong masing-masing £ 35.000, memberikan kemampuan jelajah F-22 dengan kecepatan Mach 1.5 + tanpa menggunakan afterburner menenggak bahan bakar.

Keuntungan termasuk rudal dan bom yang terbang jauh ketika diluncurkan pada kecepatan supersonik, patroli udara lagi pertempuran jarak dengan lebih banyak waktu yang dihabiskan di atas target, kemampuan untuk terlibat dan melepaskan lebih mudah terhadap non-supercruising pesawat tempur musuh, dan sedikit waktu untuk musuh sekitar bernilai tinggi atau target yang sangat membela untuk menemukan sebuah masuk F-22. Ketika dikombinasikan dengan diam-diam dan membentang rentang rudal F-22, itu menjadi sangat sulit bagi musuh untuk melindungi aset bernilai tinggi seperti pesawat udara AWACS dan kapal tanker udara.

Untuk saat ini, F-22 adalah satu-satunya pesawat operasional yang mampu supercruise konsisten sambil membawa beban penuh senjata. Eurofighter Typhoon datang terdekat, tampil di Mach 1,2 ketika terbang di 40.000 kaki, dan dipersenjatai dengan hanya 4 MRAAMs bawah bodi mobil dan 2 ujung sayap rudal SRAAM. Sebagai pejuang seperti Rusia-India T50/PAK-FA masuk layanan, dan 4 pesawat tempur generasi + mendapatkan update besar, lebih mungkin menjadi pesawat tempur mampu supercruise taktis.

Perhatikan bahwa F-35 Lightning II tidak akan supercruise, dan desain dan aliran udara keterbatasan berarti bahwa ini tidak akan berubah. Lockheed Martin mengatakan F-35 dirancang untuk percepatan transonik lebih baik bahwa pejuang top-line saat ini, tetapi hasil tes tampaknya mendustakan itu, bahkan saat keberlanjutan transonik tetap pertanyaan taktis utama bagi pelepasan yang cepat.



</doc>
<doc id="59877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59877" title="Wiradadaha">
Wiradadaha

Raden Tumenggung Wiradegdaha (Wiradadaha) adalah gelar yang diberikan Sultan Agung Mataram kepada Raden Ngabehi Wirawangsa Bupati Sukapura pertama (sekarang kota Tasikmalaya) karena berjasa menumpas pemberontakan Dipati Ukur tahun 1632.

Ia mempunyai anak yang sangat banyak, yaitu 40 lebih dari empat istri, sumber lain yaitu penelitian Universitas Siliwangi mengatakan 38 anak. Raden Wiradegdaha masih berhubungan dengan keluarga bangsawan Kerajaan Sumedang, silakan lihat Daftar Bupati Sukapura. Silsilahnya antara lain R. Tumenggung Wiradegdaha, putera dari Dalem Wiraha Umbul Sukakerta, putera dari Dalem Sireupeun Cibumi Ageng menurut satu sumber.

Tapi sumber lain yang lebih kuat adalah putera dari P Suryadiwangsa I (jadi satu ayah dengan P Rangga Gempol Kusumahdinata Sumedang atau P Suryadiwangsa II, tetapi lain Ibu), putera dari Raden Abdullah putra Pati Unus (Pangeran Sabrang Lor).


</doc>
<doc id="59878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59878" title="Paranada">
Paranada

Dalam notasi musik balok, paranada adalah lima garis horisontal tempat not ditulis. Not dapat diletakkan di "garis" atau di antara garis ("spasi") paranada. Simbol musik yang sesuai, bergantung pada efek yang diharapkan, ditempatkan pada garis berdasarkan nada atau fungsi yang sesuai. Notasi musik ditempatkan berdasarkan nada, notasi perkusi ditempatkan berdasarkan instrumen, dan nada berhenti dan nada lainnya ditempatkan berdasarkan kesepakatan.

Garis paranada diberi nomor dari bawah ke atas; garis paling bawah disebut "garis pertama" dan garis paling atas disebut "garis kelima". Not yang terletak di garis atau spasi lebih tinggi berarti memiliki tinggi nada lebih tinggi.

Not pada paranada dibaca dari kiri ke kanan. Not yang terletak di sebelah kiri dimainkan sebelum not di sebelah kanan.


</doc>
<doc id="59879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59879" title="Hogwarts">
Hogwarts

Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry atau secara sederhana Hogwarts adalah setting utama untuk enam buku pertama serial "Harry Potter" oleh J. K. Rowling,dengan setiap buku berlangsung setara dengan satu tahun ajaran. Hogwarts dikisahkan sebagai salah satu sekolah sihir terbaik dunia yang berada di Inggris. Sekolah ini berfungsi melatih anak-anak yang berumur mulai 11 hingga 18 tahun yang memiliki kemampuan sihir untuk menjadi para penyihir yang berkualitas. Dalam "Harry Potter dan Relikui Kematian", sebagian besar buku diatur di luar Hogwarts karena karakter utama Harry Potter, Ron Weasley, dan Hermione Granger tidak hadir tahun terakhir mereka di sekolah (meskipun Rowling telah menyatakan bahwa Hermione akhirnya kembali ke sekolah untuk menyelesaikan ujian NEWT-nya). Pertempuran klimaks dari seri ini, di mana Voldemort dikalahkan, terjadi di Hogwarts.

Hogwarts didirikan oleh empat penyihir hebat bernama Godric Gryffindor, Salazar Slytherin, Rowena Ravenclaw, dan Helga Hufflepuff pada sekitar tahun 1000 M. Nama-nama mereka kemudian dijadikan sebagai nama asrama murid-murid Hogwarts yang memiliki kepribadian yang sesuai dengan keempat pendiri tersebut. Hogwarts memiliki semboyan "draco dormiens nunquam titillandus" yang berarti "jangan membangunkan naga tidur".

Berkaitan dengan Salazar Slytherin, diceritakan dalam Harry Potter dan Kamar Rahasia bahwa Slytherin membangun sebuah kamar rahasia yang dihuni oleh monster yang hanya bisa dikendalikan oleh keturunan Slytherin (belakangan diketahui kalau monster ini adalah Basilisk, ular raksasa yang bisa membunuh hanya dengan pandangan matanya). Slytherin membangun kamar rahasia ini dengan harapan agar cita-citanya untuk menjadikan Hogwarts sebagai sekolah sihir hanya untuk mereka yang berasal dari keluarga penyihir dapat terwujud.

Lokasi Hogwarts sangat dirahasiakan oleh dunia sihir, khususnya terhadap komunitas Muggle (komunitas non-sihir, yaitu orang-orang yang tidak memiliki kemampuan sihir). Rowling menyatakan bahwa Hogwarts terletak di daerah bergunung-gunung dan di salah satu daerah terpencil diInggris, di dekat sebuah desa bernama Hogsmeade.

Hogwarts juga dilindungi dengan banyak sihir oleh setiap kepala sekolah yang sedang menjabat untuk melindungi baik dari komunitas "muggle" maupun komunitas penyihir. Untuk menyembunyikan keberadaan Hogwarts dari komunitas Muggle, bangunan Hogwarts diperlihatkan sebagai rumah tua yang tidak berpenghuni. Terhadap penyihir, Hogwarts dilindungi dari "penyihir-yang-tidak-diundang". Bahkan penyihir terbaik pun tidak bisa mempergunakan ilmu ""apparate"" dan ""disapparate"" (secara sihir menghilang dari satu tempat dan langsung muncul kembali di tempat lain) untuk datang ke dan pergi dari Hogwarts (kecuali peri rumah). Walaupun demikian, dalam beberapa bagian dari serial ini, ada celah-celah tertentu yang tanpa sadar tidak terlindungi oleh kepala sekolah, sehingga akhirnya dapat juga dimasuki oleh pihak-pihak lawan (contoh: lemari pelenyap di Kamar Kebutuhan).

Di dekat Hogwarts terdapat suatu desa yang hanya dihuni oleh komunitas sihir, Hogsmeade. Murid-murid Hogwarts dapat memperoleh izin untuk mengunjungi Hogsmeade mulai tahun ketiga mereka dengan menyertakan izin dari orang tua/wali.

Pada setiap akhir tahun ajaran, murid-murid Hogwarts wajib mengikuti ujian-ujian sesuai dengan pelajaran yang diambilnya. Namun ada ujian khusus yang perlu diambil pada tahun kelima dan ketujuh. Pada akhir tahun kelima, mereka wajib mengambil ujian O.W.L ("Ordinary Wizarding Levels"). Sedangkan pada akhir tahun ketujuh, mereka akan mengikuti ujian N.E.W.T ("Nastily Exhausting Wizarding Tests"). Sistem pendidikan ini mirip dengan sekolah-sekolah berasrama di Inggris.

Penerimaan siswa di Hogwarts bersifat selektif, dalam arti bahwa hanya anak-anak yang menunjukkan kemampuan magis yang secara otomatis akan mendapatkan tempat, dan squibs tidak dapat menghadiri sekolah sebagai siswa (meskipun mereka dapat bekerja di sana dalam peran lain, namun Argus Filch tidak). Sebuah pena bulu sihir di Hogwarts mampu mendeteksi kelahiran anak-anak ajaib dan menuliskan nama mereka ke dalam sebuah buku perkamen besar, tetapi tidak ada tes masuk karena "Anda memiliki kekuatan sihir atau Anda tidak." Setiap tahun, seorang guru akan memeriksa buku ini dan mengirimkan surat kepada anak-anak yang segera mencapai usia sebelas tahun. Penerimaan atau penolakan untuk mendapatkan sebuah tempat di Hogwarts harus dikirimkan pada tanggal 31 Juli. Surat tersebut juga berisi daftar perlengkapan seperti buku-buku mantera, seragam, dan hal-hal lain yang diperlukan oleh siswa. Calon siswa diharapkan untuk membeli semua bahan yang diperlukan, biasanya dari toko-toko di Diagon Alley, yaitu sebuah jalan tersembunyi di dekat Charing Cross Road di London, yang dapat ditemukan di balik sebuah pub dengan nama The Leaky Cauldron. Siswa yang tidak mampu memenuhi kebutuhan mereka dapat menerima bantuan keuangan dari sekolah, seperti yang terjadi dengan Tom Riddle muda yang yatim piatu.

Surat untuk penyihir kelahiran Muggle dan penyihir, yang mungkin tidak menyadari kekuatan mereka dan tidak terbiasa dengan dunia sihir yang tersembunyi, disampaikan secara pribadi oleh seorang anggota staf Hogwarts, yang kemudian akan menjelaskan kepada orang tua atau wali tentang masyarakat magis, dan meyakinkan mereka tentang berita ini. Mereka juga membantu keluarga dalam membeli perlengkapan dan mendapatkan akses ke Diagon Alley.

Setiap siswa diperbolehkan untuk membawa hewan peliharaan, seperti kucing, katak, tikus atau burung hantu. Bersamaan dengan surat penerimaan, siswa tahun pertama dikirimkan sebuah daftar peralatan yang diperlukan yang mencakup tongkat sihir, buku-buku yang diperlukan, kuali timah standar ukuran 2, satu set timbangan kuningan, satu set tabung kaca atau kristal, perlengkapan ramuan bahan-bahan dasar (untuk membuat ramuan), dan teleskop (untuk Astronomi). Seragam Hogwarts yang terdiri dari jubah kerja sederhana berwarna hitam polos, topi hitam polos, sepasang sarung tangan pelindung, dan jubah musim dingin hitam dengan ikat perak. Setiap seragam harus memiliki label nama pemakainya. Tahun pertama, siswa tidak diperbolehkan memiliki sapu sendiri, meski sebuah pengecualian untuk aturan ini telah dibuatkan untuk Harry pada tahun pertamanya setelah ia menunjukkan bakat sebagai Seeker pada saat pelajaran terbang pertamanya, di mana ia mengambil Remembrall Neville, yang direbut Draco Malfoy lalu dilemparkannya sambil terbang, lalu Harry mengejar dan berhasil menangkapnya.

Tahun-tahun akademik dipisahkan oleh hari libur sekitar dua bulan di musim panas, dan setiap tahun dibagi menjadi tiga periode yang disebabkan oleh liburan pendek yang berlangsung di sekitar Natal dan Paskah.

Modus utama transportasi ke Hogwarts adalah dengan menggunakan kereta api Hogwarts Express yang akan membawa siswa pada setiap awal tahun sekolah. Siswa masuk ke kereta dari di di London. Kereta mulai berangkat pada pukul 11:00 dan tiba di , dekat Hogwarts, pada malam harinya.

Dari sana, siswa tahun pertama akan didampingi seorang juru kunci yang memiliki otoritas untuk mengizinkan seorang siswa masuk atau meninggalkan Hogwarts (dalam kasus Harry, Hagrid) atau guru lain yang cocok jika dia tidak hadir (seperti pada Harry Potter dan Orde Phoenix, di mana Hagrid digantikan sementara oleh Professor Grubbly-Plank), hingga kapal kecil, yang secara magis berlayar melintasi danau yang membawa mereka ke dekat pintu masuk Hogwarts. Para siswa yang lebih tua memasuki kastil dengan menggunakan kereta-kereta yang ditarik oleh makhluk yang disebut , yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang yang pernah melihat kematian secara langsung. Ketika siswa tahun pertama tiba di kastil, mereka menunggu di sebuah ruang kecil dekat pintu masuk sampai siswa yang lebih tua telah menempati tempat duduk mereka, dan kemudian memasuki Aula Besar untuk mengikuti Upacara Seleksi untuk menentukan asrama mana yang akan mereka masuki. Seperti yang dikatakan oleh Minerva McGonagall dalam Harry Potter dan Batu Bertuah,

“Penyeleksian adalah upacara yang sangat penting, karena saat kalian berada di sini, kalian akan menjadi seperti sebuah keluarga di Hogwarts. Kalian akan mengikuti pelajaran di kelas bersama seluruh penghuni asrama kalian, tidur di asrama kalian, dan menghabiskan waktu luang di ruang rekreasi dalam asrama kalian.”

Setelah Topi Seleksi memberikan sambutan (atau nyanyian), masing-masing siswa sesuai gilirannya duduk di atas kursi yang tersedia di depan. Topi ditempatkan pada kepala siswa, di mana topi itu akan menyelidiki pikiran setiap siswa dan menempatkan mereka di salah satu dari empat asrama yang ada berdasarkan kemampuan, kepribadian, dan preferensi siswa itu sendiri. Setelah Upacara Seleksi, para siswa dan guru menikmati jamuan makan besar, yang disiapkan oleh peri-peri rumah Hogwarts. Jika suasana hati Dumbledore sedang gembira, dia akan memimpin siswa untuk menyanyikan lagu sekolah.

Hogwarts memiliki 4 asrama yang diberi nama sesuai dengan keempat pendiri Hogwarts: Gryffindor, Slytherin, Ravenclaw, dan Hufflepuff. Asrama-asrama itu saling berkompetisi sepanjang tahun sekolah, dengan cara mendapatkan poin atau kehilangan poin dalam berbagai acara untuk memenangkan Piala Asrama (contohnya jika siswa dapat dengan benar menjawab pertanyaan di kelas,siswa bisa mendapatkan lima poin atau sepuluh poin; keterlambatan masuk ke dalam kelas dapat mengurangi sepuluh poin. Setiap asrama juga memiliki tim Quidditch tersendiri yang saling berkompetisi untuk memenangkan Piala Quidditch. Kedua pertandingan ini menumbuhkan persaingan di antara para penghuni asrama. Asrama-asrama di Hogwarts merupakan komunitas kehidupan dan pembelajaran bagi para siswa. Setiap asrama berada di bawah otoritas dari salah satu anggota staf Hogwarts. Kepala asrama, sebagaimana mereka disebut, bertanggung jawab untuk memberikan informasi penting bagi siswa mereka, berurusan dengan masalah hukuman berat, dan menanggapi keadaan darurat yang terjadi di asrama mereka, serta hal-hal lainnya. Setiap tahun, kelompok siswa dari tiap tingkat yang sama, yang berasal dari asrama yang berbeda berbagi ruangan umum serta ruang kelas yang sama dalam asrama mereka. Ruang tidur dan ruang rekreasi dalam sebuah asrama merupakan pengecualian langka, yang tidak dapat dimasuki untuk siswa dari asrama-asrama lain.

Pada awal berdirinya Hogwarts, keempat pendiri memilih siswanya sendiri. Ketika para pendiri merasa khawatir bagaimana siswa akan dipilih jika mereka telah meninggal, Godric Gryffindor menanggalkan topinya dan masing-masing pendiri menambahkan pengetahuan kepada topi itu, sehingga hal ini memungkinkan Topi Seleksi untuk memilih siswa dengan menilai setiap siswa berdasarkan kualitas dan menempatkan mereka di asrama yang paling sesuai. Pilihan siswa dapat mempengaruhi keputusan topi itu: contoh yang paling jelas adalah pada saat Topi Seleksi memberitahu Harry bahwa dia akan berhasil dengan baik di Slytherin dalam buku yang pertama, tetapi akhirnya menempatkan Harry di Gryffindor setelah Harry meminta untuk tidak menempatkan dirinya di Slytherin.

Para penerjemah edisi buku dari beberapa negara mengalami kesulitan untuk menerjemahkan konsep asrama, di mana sistem pendidikan seperti ini tidak mereka miliki di negara mereka, tidak ada kata yang tepat untuk menyampaikan betapa pentingnya rasa kepemilikan, kesetiaan, dan kebanggaan terhadap asramanya jika asrama mereka berhasil memenangkan Piala Asrama.

Nilai asrama Gryffindor adalah keberanian, kesetiaan, tekad kuat, dan memiliki sifat kepahlawanan. Lambang asrama adalah singa, dan warna asrama adalah merah dan emas. Kepala asramanya adalah guru Transfigurasi, Minerva McGonagall, dan hantu asramanya adalah Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, yang lebih dikenal sebagai Nick Si Kepala Nyaris Putus. Pendiri asramanya adalah Godric Gryffindor.

Ruang rekreasi Gryffindor terletak di salah satu menara benteng tertinggi, pintu masuk yang terletak di lantai tujuh di sayap timur kastil dan dijaga oleh sebuah lukisan Nyonya Gemuk, yang mengenakan gaun merah muda. Dia mengizinkan siswa masuk hanya setelah siswa itu dapat memberikan kata kunci yang benar, seperti yang diketahui dalam buku yang ketiga, ketika Sirius Black mencoba memaksa masuk ke menara, hanya untuk dicegah masuk oleh Nyonya Gemuk setelah ia tidak bisa memberikan kata kunci yang benar. Dalam buku pertama, Neville Longbottom cenderung lupa kata kunci dan harus menunggu di dekat lukisan itu sampai siswa Gryffindor lainnya tiba untuk membukakan jalan baginya.

Nilai asrama Hufflepuff adalah kerja keras, toleransi, loyalitas, dan keadilan. Lambang asrama adalah luwak, dan warna asrama adalah kuning kenari dan hitam tengah malam. Kepala asramanya adalah guru Herbologi, Pomona Sprout, dan hantu asramanya adalah Si Rahib Gemuk The Fat Friar. Menurut Rowling, Hufflepuff memiliki hubungan dengan elemen bumi. Pendiri asrama ini adalah Helga Hufflepuff.

Asrama-asrama Hufflepuff dan ruangan umumnya terletak di suatu tempat di ruang bawah tanah. Pintu masuk ditemukan di belakang sebuah lukisan hidup di suatu tempat di dekat dapur, kata kunci diperlukan untuk masuk. Ruang rekreasi Hufflepuff diisi dengan hiasan kuning dan kursi-kursi empuk berlengan dan memiliki terowongan bawah tanah yang mengarah ke asrama, yang semuanya memiliki pintu bulat sempurna, seperti penutup drum (mirip seperti sarang luwak).

Nilai asrama Ravenclaw adalah kecerdasan, kreativitas, kegemaran belajar, dan kecantikan/ketampanan. Lambang asramanya adalah seekor elang dan lambang warnanya adalah biru dan perunggu (biru dan abu-abu). Kepala asramanya adalah profesor Filius Flitwick, dan hantu asramanya adalah The Lady Grey. Menurut Rowling, Ravenclaw berhubungan erat dengan elemen udara. Pendiri asramanya adalah Rowena Ravenclaw.

Asrama-asrama Ravenclaw berlokasi di Menara Ravenclaw di sisi barat sekolah. Ruangan rekreasinya, seperti yang diungkapkan pada klimaks dari seri Deathly Hallows, berbentuk bulat dan penuh dengan hiasan biru dan kursi-kursi empuk, memiliki langit-langit berbentuk kubah yang dicat dengan bentuk bintang-bintang dan fitur patung replika Rowena yang sedang mengenakan mahkotanya. Harry juga mencatat bahwa, pada siang hari, anak-anak Ravenclaw "akan memiliki pemandangan spektakuler dari pegunungan sekitarnya." Sebuah teka-teki logis harus diselesaikan untuk mendapatkan izin masuk, sedangkan ruang rekreasi Gryffindor, Hufflepuff dan Slytherin hanya membutuhkan kata kunci, hal ini menunjukkan bahwa mungkin akan menjadi lebih mudah bagi siswa dari asrama-asrama lain yang memiliki tingkat kecerdasan yang tinggi untuk memasuki ruang rekreasi Ravenclaw dibandingkan dengan asrama yang lain . Profesor McGonagall, kepala asrama Gryffindor, berhasil memecahkan teka-teki itu dengan akurat.

Nilai asrama Slytherin adalah ambisi, idealis, kepemimpinan, kecerdikan, dan yang paling penting adalah memiliki darah penyihir murni. Lambang asrama Slytherin adalah ular, dan warna asramanya adalah hijau dan perak. Pendiri asramanya adalah Salazar Slytherin. Kepala asramanya adalah Severus Snape sampai menjelang akhir buku keenam. Kemudian, Horace Slughorn, kepala asrama yang sebelumnya, muncul dari masa pensiunnya mengambil alih kembali otoritas yang pernah dimilikinya. Hantu asrama Slytherin adalah Si Baron Berdarah, The Bloody Baron. Asrama Slytherin dan ruang rekreasinya dapat dicapai melalui sebuah dinding batu yang sederhana di bawah tanah. Ruang rekreasi Slytherin berbentuk panjang, rendah, seperti gaya ruang bawah tanah, yang terletak di bawah Danau Hogwarts, dilengkapi dengan lampu hijau dan kursi berukir yang berlengan. Ruangan ini dijelaskan dalam buku kedua sebagai memiliki cahaya kehijauan.

Topi Seleksi mengklaim bahwa kemurnian darah adalah sebuah faktor dalam memilih Slytherin, meskipun hal ini tidak disebutkan sampai buku yang kelima. Tidak ada alasan untuk percaya, bagaimanapun, bahwa siswa kelahiran Muggle tidak dapat dipilih untuk berada di asrama tersebut, hanya siswa yang berdarah murni saja yang lebih diinginkan untuk masuk ke asrama tersebut, karena ada beberapa contoh darah campuran yang dimasukkan ke dalam asrama tersebut (seperti Snape dan Voldemort). Dalam Deathly Hallows sebuah kelompok Snatchers (polisi rahasia Kementerian yang pro-Voldemort) mengklaim bahwa tidak banyak (penyihir kelahiran-muggle) yang masuk ke Slytherin.

Ketika percaya bahwa Harry akan segera mati saat itu juga dan berpikir bahwa ia telah mendapatkan kemenangan akhir dalam genggamannya, Voldemort menyatakan niatnya untuk menghapuskan tiga asrama lain dan memaksa semua siswa Hogwarts untuk pindah ke Slytherin. Rencana ini digagalkan oleh kekalahan dan kematiannya sendiri, yang membuat Slytherin menjadi lebih lunak dalam hal kemurnian darah, tidak ada lagi sisa keinginan untuk mempertahankan darah murni seperti sebelumnya. Meskipun begitu, reputasi gelapnya tetap hidup hingga hari ini.

Slogan Hogwarts adalah draco dormiens nunquam titillandus (bahasa Latin) yang secara harafiah berarti "seekor naga tidur jangan digelitiki/dipermainkan" atau di Indonesia lebih sering diterjemahkan sebagai ""jangan membangunkan naga yang sedang tidur"".



</doc>
<doc id="59882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59882" title="Utang">
Utang

Utang adalah sesuatu yang dipinjam baik berupa uang maupun benda. Seseorang atau badan usaha yang meminjam disebut debitur. Entitas yang memberikan utang disebut kreditur.

Ada dua metode pencatatan utang, yaitu "account payable procedure" dan "voucher payable procedure."
Dalam "account payable procedure", catatan utang adalah berupa kartu utang yang diselenggarakan untuk setiap kreditur, yang memperlihatkan catatan mengenai nomor faktur dari pemasok, jumlah yang terutang, jumlah pembayaran, dan saldo utang.
Dalam "voucher payable procedure", tidak menggunakan kartu utang. Tapi menggunakan arsip voucher yang disimpan dalam arsip menurut abjad atau menurut tanggal jatuh temponya. Arsip bukti kas keluar ini berfungsi sebagai catatan utang. Di dalam fiqih Islam, utang piutang atau pinjam meminjam telah dikenal dengan istilah Al-Qardh. Makna Al-Qardh secara etimologi (bahasa) ialah Al-Qath’u yang berarti memotong. Harta yang diserahkan kepada orang yang berhutang disebut Al-Qardh, karena merupakan potongan dari harta orang yang memberikan hutang. (Lihat Fiqh Muamalat (2/11), karya Wahbah Zuhaili)




</doc>
<doc id="59883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59883" title="Mistisisme Kristen">
Mistisisme Kristen

Mistisisme Kristen adalah filsafat dan praktik tentang pengalaman langsung bersama Tuhan Allah. Meskipun harus diingat bahwa 'pengalaman' adalah suatu istilah yang hangat diperdebatkan dalam pembicaraan mengenai mistisisme, dan bahwa pengalaman yang dipahami semata-mata sebagai keadaan atau kejadian psikologis dapat dipertikaikan. Dalam konteks Kristen Katolik mistisisme biasanya dipraktikkan melalui tiga disiplin, yaitu doa (termasuk meditasi dan kontemplasi), berpuasa (termasuk bentuk-bentuk pantang dan penyangkalan diri yang lainnya), dan pemberian sedekah, yang kesemuanya dibicarakan oleh Yesus dalam Khotbah di Bukit (Matius Pasal 5-7). Bentuk-bentuk mistisisme lainnya meliputi partisipasi dalam ibadah ekstatik dan penggunaan "entheogen". Orang Kristen percaya bahwa Allah tinggal di dalam diri orang percaya melalui Roh Kudus, dan oleh karenanya semua orang Krisen dapat secara langsung mengalami pengalaman bersama dengan Allah.

Tradisi mistisisme kristen sama tuanya dengan agama Kristen sendiri. Sekurang-kurangnya tiga teks dari Perjanjian Baru menjadi dasar tema-tema yang berulang kali muncul di sepanjang pemikiran para mistikus Kristen Katolik yang sempat dicatat. Yang pertama, Galatia 2:20 mengatakan bahwa:

Teks Alkitab kedua yang penting bagi mistisisme Kristen adalah 1 Yohanes 3:2:

Teks yang ketiga, yang khususnya penting bagi mistisime Ortodoks ataupun Katolik Ritus Timur ditemukan dalam 2 Petrus 1:4:

Dua tema penting dalam mistisisme Kristen adalah (1) identifikasi sepenuhnya bersama Kristus ("imitatio Christi" atau "meniru Kristus sepenuhnya"), untuk mencapai kesatuan antara roh manusia dengan roh Allah; dan (2) penglihatan atau pengalaman yang sempurna tentang Allah, di mana sang mistikus berusaha memahami Allah "sebagaimana Ia ada," dan bukan lagi "melihat dalam cermin suatu gambaran yang samar-samar" (1 Korintus 13:12)

Beberapa contoh mistikus Kristen:





</doc>
<doc id="59892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59892" title="The West Wing">
The West Wing

The West Wing adalah sebuah serial televisi dari Amerika Serikat. Diciptakan oleh Aaron Sorkin, seri ini diproduksi dan ditulis oleh John Wells karena Sorkin telah meninggalkan seri ini pada akhir musim keempat. Seri ini berlatar sayap barat Gedung Putih di Washington, DC, lokasi Oval Office yang merupakan kantor Presiden Amerika Serikat. Dalam dunia fiksi WW, Amerika dipimpin oleh presiden Josiah Bartlet (Martin Sheen).

"The West Wing" diproduksi oleh Warner Bros. dan terdiri dari tujuh musim. Pertama mengudara di NBC pada 1999, dan telah ditayangkan oleh stasiun-stasiun televisi di negara-negara lain termasuk Britania Raya, Jepang dan Australia, pada tanggal 14 Mei 2006 seri ini diakhiri masa penayangannya.




</doc>
<doc id="59894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59894" title="Vanessa Paradis">
Vanessa Paradis

Vanessa Chantal Paradis, (nama belakang diucapkan "Para-DEE") () adalah seorang penyanyi dan aktris Prancis.

Paradis ditemukan dalam acara televisi "L'école des fans". Ia merekam single pertamanya "La magie des surprises-parties" pada 1985 dan menjadi terkenal dengan lagu "Joe le taxi" pada 1987. Ia kemudian tampil di beberapa film, paling terkenal adalah 1999's "La fille sur le pont", sebuah film romance hitam-putih dengan bintang Daniel Auteuil, dan 2004's "Mon ange". Dikatakan bahwa keterkenalannya di Prancis dapat dibandingkan dengan keterkenalan Shania Twain di Amerika Utara.





</doc>
<doc id="59930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59930" title="Pembangkit listrik tenaga panas bumi">
Pembangkit listrik tenaga panas bumi

Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi adalah pembangkit listrik yang menggunakan panas bumi sebagai sumber energinya.
Listrik dari tenaga panas bumi saat ini digunakan di 24 negara, sementara pemanasan memanfaatkan panas bumi digunakan di 70 negara. Perkiraan potensi listrik yang bisa dihasilkan oleh tenaga panas bumi berkisar antara 35 s.d. 2.000 GW. Kapasitas di seluruh dunia saat ini adalah 10.715 megawatt (MW), dengan kapasitas terbesar di Amerika Serikat sebesar 3.086 MW, diikuti oleh Filipina dan Indonesia. India sudah mengumumkan rencana untuk mengembangkan pembangkit listrik tenaga panas bumi pertamanya di Chhattisgarh.

Tenaga panas bumi dianggap sebagai sumber energi terbarukan karena ekstraksi panasnya jauh lebih kecil dibandingkan dengan muatan panas bumi. Emisi karbondioksida pembangkit listrik tenaga panas bumi saat ini kurang lebih 122 kg per megawatt-jam (MW·h) listrik, kira-kira seperdelapan dari emisi pembangkit listrik tenaga batubara.

Indonesia dikaruniai sumber panas Bumi yang berlimpah karena banyaknya gunung berapi di Indonesia. Dari pulau-pulau besar yang ada, hanya pulau Kalimantan saja yang tidak mempunyai potensi panas Bumi.

Untuk membangkitkan listrik dengan panas Bumi dilakukan dengan mengebor tanah di daerah yang memiliki potensi panas Bumi untuk membuat lubang gas panas yang akan dimanfaatkan untuk memanaskan ketel uap ("boiler") sehingga uapnya bisa menggerakkan turbin uap yang tersambung ke generator. Untuk panas bumi yang mempunyai tekanan tinggi, dapat langsung memutar turbin generator, setelah uap yang keluar dibersihkan terlebih dahulu.

Eksplorasi dan eksploitasi panas bumi untuk pembangkit energi listrik tergolong minim. Untuk menghasilkan energi listrik, pembangkit listrik tenaga panas bumi hanya membutuhkan area seluas antara 0,4 - 3 hektare. Sedangkan pembangkit listrik tenaga uap lainnya membutuhkan area sekitar 7,7 hektare. Hal ini menjawab kecemasan masyarakat mengenai dampak lingkungan eksploitasi panas bumi, terutama isu penebangan hutan di daerah yang memiliki potensi panas bumi.

Pada abad ke-20, permintaan akan listrik membuat tenaga panas bumi dipertimbangkan sebagai sumber penghasil listrik. Pangeran Piero Ginori Conti menguji coba pembangkit listrik tenaga panas bumi yang pertama pada tanggal 4 Juli 1904 di Larderello, Italia. Pembangkit tersebut berhasil menyalakan empat buah bola lampu. Kemudian pada tahun 1911 pembangkit listrik tenaga panas bumi komersial pertama dibangun pula di situ. Pembangkit-pembangkit uji coba dibangun di Beppu, Jepang dan di Kalifornia, Amerika Serikat pada tahun 1920, namun hingga tahun 1958 hanya Italia satu-satunya pemilik industri pembangkit listrik tenaga panas bumi.

Pada tahun 1958, Selandia Baru menjadi penghasil listrik tenaga panas bumi terbesar kedua setelah Pembangkit Wairakei dioperasikan. Wairakei merupakan pembangkit pertama yang menggunakan teknologi "flash steam".

Pada tahun 1960, Pacific Gas and Electric mulai mengoperasikan pembangkit listrik tenaga panas bumi pertama di Amerika Serikat di The Geysers, Kalifornia. Turbin aslinya bertahan hingga 30 tahun dan menghasilkan daya bersih 11 megawatt.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi dengan sistem siklus biner pertama kali diuji coba di Rusia dan kemudian diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 1981, akibat krisis energi tahun 1970-an dan perubahan-perubahan penting dalam kebijakan regulasi. Teknologi ini memungkinkan penggunaan sumber panas yang bersuhu lebih rendah dari sebelumnya. Pada tahun 2006, sebuah pembangkit dengan sistem siklus biner di mata air panas Chena, Alaska, Amerika Serikat mulai beroperasi, menghasilkan listrik dari sumber dengan rekor suhu terendah 57 °C.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi sampai dengan baru-baru ini hanya dapat dibangun pada sumber panas bumi dengan suhu yang tinggi dan berada dekat dengan permukaan tanah. Pengembangan pembangkit dengan sistem siklus biner dan peningkatan dalam teknologi pengeboran dan penggalian memungkinkan dibuatnya Sistem Panas Bumi yang Ditingkatkan ("Enhanced Geothermal Systems") dalam rentang geografis yang lebih besar. Proyek demostrasi sudah beroperasi di Landau-Pfalz, Jerman, and Soultz-sous-Forêts, Prancis, sementara percobaan awal di Basel, Swiss dibatalkan setelah mengakibatkan gempa bumi. Proyek-proyek demonstrasi lainnya sedang dibangun di Australia, Inggris, dan Amerika Serikat.
Efisiensi termal pembangkit listrik tenaga panas bumi pada umumnya rendah, berkisar 10-23%, karena fluida panas bumi bersuhu lebih rendah dibandingkan dengan uap dari ketel uap. Berdasarkan hukum termodinamika suhu yang rendah ini membatasi efisiensi mesin kalor dalam memanfaatkan energi saat menghasilkan listrik. Panas sisa menjadi terbuang, kecuali jika dapat dipergunakan langsung secara lokal, misalnya untuk rumah kaca, kilang gergaji, atau sistem pemanasan distrik. Efisiensi sistem tidak memengaruhi biaya operasional sebagaimana pada pembangkit batubara atau pembangkit bahan bakar fosil lainnya, namun tetap berpengaruh terhadap kelangsungan hidup pembangkit. Untuk dapat menghasilkan energi lebih dari yang dipakai oleh pompa pembangkit, dibutuhkan ladang panas bumi bersuhu tinggi dan siklus termodinakmika khusus. Karena pembangkit listrik tenaga panas bumi tidak bergantung pada sumber energi yang berubah-ubah, seperti misalnya tenaga angin atau surya, faktor kapasitasnya ("capacity factor") bisa cukup besar, pernah ditunjukkan dapat mencapai hingga 96%. Namun, rata-rata global faktor kapasitas pembangkit listrik tenaga panas bumi adalah 74,5% pada tahun 2008 menurut IPCC.

Muatan panas bumi adalah sekitar 10 Joule. Panas ini secara alami akan mengalir ke permukaan lewat konduksi dengan laju 44.2 terawatt (TW) dan diisi kembali oleh peluruhan radioaktif dengan laju 30 TW. Laju tenaga ini lebih dari dua kali konsumsi energi manusia saat ini yang berasal dari sumber utama, tapi sebagian besarnya terlalu tersebar (perkiraan rata-rata 0.1 W/m) untuk dapat dipulihkan. Kerak bumi secara efektif bertindak sebagai selimut isolasi tebal yang harus ditembus dengan saluran fluida (mis. magma, air atau lainnya) untuk melepaskan panas di bawahnya.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi membutuhkan sumber panas bersuhu tinggi yang hanya dapat berasal dari jauh di bawah tanah. Panas tersebut harus dibawa ke permukaan lewat sirkulasi fluida, baik melalui saluran magma, mata air panas, sirkulasi hidrotermal, sumur minyak, sumur bor, atau gabungan dari contoh-contoh tersebut. Sirkulasi ini terkadang muncul secara alami pada tempat dimana kerak bumi tipis. Saluran magma membawa panas dekat ke permukaan, dan mata air panas membawanya ke permukaan. Jika tidak tersedia mata air panas maka sumur harus dibor untuk menjadi akuifer air panas. Jika jauh dari batas lempeng tektonik, gradien panas bumi di sebagian besar tempat adalah 25-30 °C per kilometer kedalaman, sehingga membuat sumur menjadi harus beberapa kilometer dalamnya untuk dapat membangkitkan listrik. Jumlah dan mutu sumber daya panas yang dapat dipulihkan meningkat sebanding dengan kedalaman pengeboran dan kedekatan dengan batas lempeng tektonik.

Pada tanah yang panas dan kering, atau dimana tekanan air tidak memadai, fluida dapat disuntikkan untuk merangsang produksi. Pengembang akan menggali dua lubang di calon lokasi, dan memecah batu di antara keduanya dengan bahan peledak atau air bertekanan tinggi. Kemudian memompakan air atau karbon dioksida cair ke salah satu lubang galian, sehingga keluar di lubang galian lainnya dalam bentuk gas. Pendekatan ini disebut "hot dry rock geothermal energy" di Eropa atau "enhanced geothermal systems" di Amerika Utara. Pendekatan ini dapat menghasilkan potensi yang jauh lebih besar dibandingkan dengan jika dihubungkan secara konvensional ke akuifer alami.

Perkiraan potensi pembangkit listrik dari tenaga panas bumi bervariasi dari 35-2000 GW tergantung pada skala penanaman modal. Ini tidak termasuk panas non-listrik yang dipulihkan oleh pembangkit co-generation, pompa kalor panas bumi atau penggunaan langsung lainnya. Sebuah laporan tahun 2006 oleh Institut Teknologi Massachusetts (MIT), yang mengikutsertakan potensi dari sistem panas bumi yang ditingkatkan ("enhanced geothermal systems"), memperkirakan bahwa investasi sebesar 1 miliar dolar AS untuk penelitian dan pengembangan selama 15 tahun lebih akan memungkinkan tercapainya kapasitas pembangkitan listrik sebesar 100 GW pada tahun 2050 di Amerika Serikat saja. Laporan MIT memperkirakan bahwa lebih dari 200 zettajoule (ZJ) akan dapat dihasilkan, dengan potensi untuk ditingkatkan hingga lebih dari 2.000 ZJ dengan perbaikan teknologi - cukup untuk memenuhi kebutuhan energi seluruh dunia saat ini selama beberapa milenium.

Saat ini sumur panas bumi jarang lebih dari 3 km dalamnya. Taksiran tertinggi atas potensi sumber daya panas bumi memperkirakan kedalaman sumur 10 km. Penggalian hingga mendekati kedalaman ini sekarang sudah dapat dilakukan dalam industri perminyakan, walaupun biayanya sangat mahal. Sumur penelitian terdalam di dunia, Kola superdeep borehole, dalamnya 12,3 km. Rekor tersebut baru-baru ini sudah dapat ditiru oleh sumur minyak komersial seperti sumur Z-12 milik Exxon di ladang Chayvo, Sakhalin. Sumur dengan kedalaman lebih dari 4 km umumnya menanggung biaya pengeboran hingga puluhan juta dolar. Tantangan teknologinya adalah untuk menggali lubang yang lebar dengan biaya rendah dan untuk memecahkan volume batu yang lebih banyak.

Tenaga panas bumi dianggap sebagai sumber energi terbarukan karena ekstraksi panasnya jauh lebih kecil dibandingkan dengan muatan panas bumi. Namun pemanfaatannya harus tetap diawasi untuk menghindari kekosongan lokal. Meski situs panas bumi mampu menyediakan panas selama puluhan tahun, tiap-tiap sumur dapat mendingin atau kehabisan air. Ketiga situs tertua yakni Larderello, Wairakei, dan The Geysers, semuanya sudah mengalami penurunan produksi. Tidak jelas apakah pembangkit-pembangkit ini memakai tenaga panas bumi lebih cepat daripada diisi kembali dari kedalaman yang lebih jauh, atau apakah akuifer yang menyediakannya mulai kehabisan. Jika produksi dikurangi dan air disuntikkan kembali, sumur-sumur ini secara teori dapat kembali memenuhi potensinya. Strategi penanganan yang demikian sudah diterapkan pada beberapa situs. Keberlanjutan jangka panjang energi panas bumi telah dibuktikan di ladang Lardarello di Italia sejak 1913, di ladang Wairakei di Selandia Baru sejak 1958, dan di ladang The Geysers di Kalifornia sejak 1960.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi sama prinsipnya dengan pembangkit listrik termal berturbin uap lainnya - panas dari bahan bakar (dalam hal ini adalah inti bumi) digunakan untuk memanaskan air atau fluida lainnya yang sesuai. Fluida yang sudah berjalan lalu digunakan untuk memutar turbin generator sehingga menghasilkan listrik. Fluida tersebut lalu didinginkan dan dikembalikan ke sumber panas.

Pembangkit dengan sistem uap kering merupakan rancangan paling tua dan sederhana. Dalam sistem ini uap panas bumi bersuhu 150 °C atau lebih langsung digunakan untuk memutar turbin.

Pembangkit dengan sistem "flash steam" mengambil air panas bertekanan tinggi dari kedalaman bumi masuk ke tangki bertekanan rendah lalu menggunakan uap yang dihasilkan untuk memutar turbin. Sistem ini membutuhkan fluida bersuhu sekurang-kurangnya 180 °C;biasanya lebih. Ini adalah jenis yang paling umum dioperasikan saat ini.

Pembangkit dengan sistem siklus biner adalah pengembangan terbaru dan memungkinkan suhu terendah fluida hingga 57 °C. Air panas bumi yang tidak terlalu panas tersebut dialirkan melewati fluida sekunder yang memiliki titik didih jauh di bawah titik didih air. Hal ini menyebabkan fluida sekunder menguap yang lalu digunakan untuk memutar turbin. Ini adalah jenis yang paling umum dibangun saat ini. Siklus Rankine Organik maupun siklus Kalina keduanya digunakan. Efisiensi termal pembangkit jenis ini biasanya sekitar 10-13%.

Asosiasi Panas Bumi Internasional (IGA) melaporkan pada tahun 2010 bahwa 10.715 megawatt (MW) daya pembangkit listrik tenaga panas bumi terpasang di 24 negara dan diharapkan dapat membangkitkan 67.246 GWh energi listrik. Angka ini menunjukkan peningkatan sebesar 20% dari tahun 2005. IGA memproyeksikan pertumbuhan hingga 18.500 MW pada tahun 2015, dikarenakan banyaknya proyek yang saat ini sedang dalam pertimbangan dan sering kali di daerah yang sebelumnya dikira hanya dapat sedikit dieksploitasi sumber dayanya.

Pada tahun 2010, Amerika Serikat memimpin produksi listrik panas bumi dunia dengan kapasitas 3.086 MW dari 77 pembangkit; gugusan pembangkit listrik tenaga panas bumi terbesar di dunia terletak di The Geysers, ladang panas bumi di Kalifornia. Filipina mengikuti AS sebagai produsen kedua tertinggi listrik tenaga panas bumi di dunia. Dengan kapasitas 1.904 MW, tenaga panas bumi menghasilkan hingga sekitar 27% listrik yang dibangkitkan Filipina.

Januari 2011: Al Gore mengatakan dalam KTT Asia Pasifik untuk Proyek Iklim bahwa Indonesia bisa menjadi negara adidaya energi panas bumi dunia.

Kanada adalah satu-satunya negara besar di Cincin Api Pasifik yang belum mengembangkan tenaga panas bumi. Wilayah dengan potensi terbesar adalah Cordillera Kanada, yang membentang dari British Columbia hingga ke Yukon, dengan taksiran output berkisar antara 1.550 MW hingga 5.000 MW.

Gugusan pembangkit listrik tenaga panas bumi terbesar di dunia terletak di The Geysers, ladang panas bumi di Kalifornia, Amerika Serikat. Pada tahun 2004, lima negara (El Salvador, Kenya, Filipina, Islandia, dan Kosta Rika) menghasilkan lebih dari 15% listrik mereka dari tenaga panas bumi.

Listrik panas bumi dihasilkan di 24 negara, yang tercantum dalam tabel di bawah. Sepanjang tahun 2005 Amerika Serikat membuat beberapa kontrak untuk 500 MW kapasitas tambahan, sementara di 11 negara lainnya, ada beberapa pembangkit yang sedang dibangun . Sistem panas bumi yang ditingkatan dengan kedalaman beberapa kilometer sudah beroperasi di Prancis dan Jerman, dan sedang dikembangkan atau setidaknya dievaluasi di empat negara lainnya.

Fluida yang ditarik dari dalam bumi membawa campuran beberapa gas, diantaranya karbon dioksida (), hidrogen sulfida (), metana (), dan amonia (). Pencemar-pencemar ini jika lepas ikut memiliki andil pada pemanasan global, hujan asam, dan bau yang tidak sedap serta beracun. Pembangkit listrik tenaga panas bumi yang ada saat ini mengeluarkan rata-rata 40 kg per megawatt-jam (MWh), hanya sebagian kecil dari emisi pembangkit berbahan bakar fosil konvensional. Pembangkit yang berada pada lokasi dengan tingkat asam tinggi dan memiliki bahan kimia yang mudah menguap, biasanya dilengkapi dengan sistem kontrol emisi untuk mengurangi gas buangannya. Pembangkit listrik tenaga panas bumi secara teoretis dapat menyuntikkan kembali gas-gas ini ke dalam bumi sebagai bentuk penangkapan dan penyimpanan karbon.

Selain gas-gas terlarut, air panas dari sumber panas bumi mungkin juga mengandung sejumlah kecil bahan kimia beracun, seperti merkuri, arsenik, boron, antimon, dan garam-garam kimia. Bahan-bahan kimia ini keluar dari larutan saat air mendingin dan dapat menyebabkan kerusakan lingkungan jika dilepaskan. Praktik modern menyuntikkan kembali fluida panas bumi ke dalam bumi untuk merangsang produksi, memiliki manfaat sampingan mengurangi bahaya lingkungan ini.

Pembangunan pembangkit dapat juga merusak stabilitas tanah. Tanah amblas pernah terjadi di ladang Wairakei di Selandia Baru. Sistem panas bumi yang ditingkatkan juga dapat memicu gempa akibat rekah hidrolik. Proyek di Basel, Swiss dihentikan karena lebih dari 10.000 gempa berkekuatan hingga 3,4 Skala Richter terjadi selama 6 hari pertama penyuntikan air. Bahaya pengeboran panas bumi yang dapat mengakibatkan pengangkatan tektonik pernah dialami di Staufen im Breisgau, Jerman.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi membutuhkan luas lahan dan jumlah air tawar minimal. Pembangkit ini hanya memerlukan lahan seluas 404 meter persegi per GWh dibandingkan dengan 3.632 dan 1.335 meter persegi untuk fasilitas batubara dan ladang angin. Pembangkit ini juga hanya menggunakan 20 liter air tawar per MWh dibandingkan dengan lebih dari 1000 liter per MWh untuk pembangkit listrik tenaga nuklir, batubara, atau minyak.

Pembangkit listrik tenaga panas bumi tidak memerlukan bahan bakar, karena itu tidak terpengaruh gejolak harga bahan bakar. Namun biaya modal cenderung tinggi. Pengeboran menyumbang lebih dari setengah biaya keseluruhan, dan eksplorasi terhadap sumber panas bumi yang dalam akan menambah risiko yang cukup besar. Sepasang sumur pembangkit biasa di Nevada yang dapat mebangkitkan 4.5 MW listrik memerlukan biaya sekitar 10 juta dolar untuk pengeboran, dengan tingkat kegagalan 20%. Secara keseluruhan, biaya pembangunan pembangkit listrik tenaga panas bumi dan pengeboran sumur berkisar antara 2-5 juta euro per MW kapasitas, sedangkan biaya energi rata-rata-nya berkisar antara 0,04-0,10 euro per kWh. Sistem panas bumi yang ditingkatkan cenderung berada di sisi tertinggi dari kisaran tersebut, dengan biaya modal di atas 4 juta dolar per MW dan biaya energi rata-rata diatas 0,054 dolar per kWh pada tahun 2007.

Listrik panas bumi sangat skalabel: pembangkit kecil dapat menyediakan listrik untuk sebuah pedesaan, meski dapat membutuhkan modal tinggi.

Chevron Corporation merupakan swasta penghasil listrik panas bumi terbesar di dunia. Ladang panas bumi yang paling berkembang adalah The Geyser di California. Pada tahun 2008 ladang ini menampung 15 unit pembangkit, yang semuanya dimiliki oleh Calpine, dengan kapasitas total 725 MW.




</doc>
<doc id="59935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59935" title="Mother Earth">
Mother Earth

Mother Earth adalah sebuah majalah yang pertama kali diterbitkan pada bulan Maret tahun 1906 oleh Emma Goldman. Alexander Berkman adalah seorang penyusun huruf untuk majalah ini. Majalah ini mengetengahkan diskusi mengenai kejadian kejadian yang sedang terjadi saat itu dan akan tetap disirkulasikan dalam periode bulanan sampai Agustus 1917.

Dibawah ini adalah daftar dari sebagian para kontributor tulisan, essai, ataupun puisi yang diterbitkan di majalah "Mother Earth" :

Dibawah ini adalah sebagian kontributor yang mendesain halaman muka majalah:





</doc>
<doc id="59956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59956" title="Alexander Berkman">
Alexander Berkman

Alexander Berkman () adalah seorang penulis asal Rusia dan juga seorang aktivis yang hidup dan banyak menghabiskan waktunya dalam bekerja di Amerika Serikat, di mana dia adalah seorang anggota terkemuka dari sebuah pergerakan anarkis disana. Berkman mempunyai hubungan yang erat dengan Emma Goldman salah seorang tokoh anarkis kelahiran Lithuania, dengannya pula ia sering berkolaborasi dan mengorganisir kampanye hak-hak sipil dan kampanye anti perang.

Berkman dilahirkan dengan nama Ovsei Osipovich Berkkan di Vilnius, Lithuania, dalam keluarga pengusaha Yahudi yang kaya. Ia dibesarkan di St Petersburg, Rusia dan di sana ia dikenal sebagai "Alexander", sebuah nama yang lebih lazim di negara itu. Belakangan ia dikenal di antara teman-temannya sebagai "Sasha" (nama panggilan umum dalam bahasa Rusia untuk Alexander). Kedua orangtuanya meninggal ketika ia masih muda, dan pada usia 17 tahun ia pindah ke Amerika Serikat.

Segera setelah tiba di AS, Berkman menjadi terlibat dengan kegiatan politik dan tertarik dalam anarkisme melalui keterlibatannya dalam kampanye untuk membebaskan orang-orang yang dinyatakan bersalah dalam pengeboman Haymarket pada 1886. Di New York City, Berkman berjumpa dan menjalin cinta singkat dengan Emma Goldman, juga seorang imigran Rusia yang saat itu bekerja di sebuah pabrik pakaian dan yang belakangan menjadi seorang pemimpin anarkis. Berkman dan Goldman tetap bersahabat baik dan menjadi rekan kerja seumur hidup mereka.


</doc>
<doc id="59960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59960" title="Gouw Giok Siong">
Gouw Giok Siong

Prof. Dr. Gouw Giok Siong, SH, yang juga dikenal dengan nama Sudargo Gautama, adalah seorang pakar hukum perdata internasional dan hukum antar golongan. Ia lahir di Jakarta pada 1928. Ia meraih gelar doktor ilmu hukum di Universitas Indonesia pada tahun 1955 dalam usia 27 tahun, dengan disertasi "Segi-segi hukum peraturan perkawinan tjampuran". Gouw adalah Guru Besar di Fakultas Hukum UI.

Menulis puluhan buku di bidang hukum antara lain


</doc>
<doc id="59974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59974" title="Pegunungan Bukit Barisan">
Pegunungan Bukit Barisan

Pegunungan Bukit Barisan adalah jajaran gunung yang membentang dari ujung utara (Aceh) sampai ujung selatan (Lampung) di pulau Sumatra, yang memiliki panjang lebih kurang 1.650 km.

Rangkaian pegunungan ini mempunyai puncak tertinggi Gunung Kerinci yang berlokasi di Jambi, berketinggian 3.805 meter di atas permukaan laut. Pegunungan Bukit Barisan terletak dekat pertemuan antara lempeng tektonik Eurasia dan Australia.



</doc>
<doc id="59977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59977" title="Tapanuli">
Tapanuli

Tapanuli adalah sebutan/panggilan umum orang kebanyakan untuk daerah-daerah yang berada dipesisir pantai barat provinsi Sumatra Utara yang asal katanya dari "Tapian Nauli" yang berarti Tepi Sebelah Barat, dibatasi oleh Dataran Aceh Tenggara, Danau Toba dan pegunungan Bukit Barisan di sebelah tengah yang dengan itu memisahkan Tapanuli dengan pesisir timur provinsi Sumatra Utara yang kerap disebut Sumatra Timur atau daerah Melayu Deli.

Di masa Hindia Belanda, daerah ini merupakan bagian administrasi yang diberi nama "Residentie Tapanoeli" atau "Karesidenan Tapanuli". Tapanuli diberi nomor polisi kendaraan (BB) yang berbeda dari daerah lain di Sumatra Utara (BK) (Terutama dengan daerah Sumatra Timur).


</doc>
<doc id="59987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59987" title="Torre Glòries">
Torre Glòries

Torre Glòries merupakan nama menara yang terletak di kota Barcelona. Menara ini mulai dibuka pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="59991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59991" title="Menara Hercules">
Menara Hercules

Menara Hercules (Bahasa Galisia dan Spanyol: "Torre de Hércules") adalah sebuah mercusuar Romawi kuno di semenanjung sekitar dari pusat A Coruña, Galisia, di barat laut Spanyol. Sampai abad ke-20, menara itu sendiri dikenal sebagai "Farum Brigantium". Kata bahasa Latin "farum" berasal dari bahasa Yunani "pharos" untuk Mercusuar Alexandria. Menara ini memiliki tinggi dan menghadap pantai Atlantik Utara Spanyol. Strukturnya, berusia hampir 1900 tahun dan direhabilitasi pada tahun 1791, ini adalah yang mercusuar Romawi tertua yang digunakan saat ini. Di sini terdapat sebuah taman patung yang menampilkan karya-karya Pablo Serrano dan Francisco Leiro.

Menara Hercules adalah Monumen Nasional Spanyol, dan sejak 27 Juni 2009, telah menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Ini adalah mercusuar tertinggi kedua di Spanyol, setelah Faro de Chipiona.


</doc>
<doc id="59996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59996" title="Museum Guggenheim">
Museum Guggenheim

Museum Guggenheim merupakan nama museum yang terletak di Bilbao, Spanyol. Museum ini mulai dibuka tahun 1997.



</doc>
<doc id="59998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59998" title="Integrasi Lebesgue-Stieltjes">
Integrasi Lebesgue-Stieltjes

Dalam analisis teori ukur dan cabang-cabang matematika yang berkaitan, integrasi Lebesgue-Stieltjes menggeneralisasi integral Riemann-Stieltjes dan integrasi Lebesgue, preserving banyak keuntungan dari yang terakhir dalam rangka teori ukur yang lebih umum.

Integral Lebesgue-Stieltjes dinamai menurut Henri Leon Lebesgue dan Thomas Joannes Stieltjes, juga dikenal sebagai integral Lebesgue-Radon atau integral Radon, menurut Johann Radon, yang menemukan banyak teori dalam topik ini. Mereka menemukan penerapan umum dalam teori probabilitas dan proses stokastik, dan dalam beberapa cabang analisis matematika termasuk teori potensial.



</doc>
<doc id="59999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=59999" title="CHiPs">
CHiPs

CHiPs adalah sebuah film seri televisi dari Amerika Serikat yang ditayangkan di NBC dari 15 September 1977 sampai 17 Juli 1983. Sebuah drama kriminal ringan yang diciptakan oleh Rick Rosner, seri ini dibintangi Erik Estrada (Officer Francis Llewellyn "Ponch" Poncherello) dan Larry Wilcox (Officer Jon Baker) sebagai petugas patroli di divisi pusat Los Angeles dari California Highway Patrol (CHP).

Film seri ini diputar pertama kali olek jaringan TV NBC di Amerika Serikat pada 15 September 15 1977, dan langsung mendapat sambutan bagus dari pemirsa, sehingga penayangannya terus diperpanjang sampai beberapa musim:


Di Indonesia, film seri ini diputar oleh TVRI, dan menjadi favorit para pemirsa dari berbagai kalangan usia pada waktu itu.





</doc>
<doc id="60000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60000" title="Biarawan Sion">
Biarawan Sion

Biarawan Sion (, ) sejak 1970-an telah menjadi karakter protagonis misterius dalam berbagai karya fiksi dan non-fiksi. Digambarkan sebagai perkumpulan rahasia paling berpengaruh di dalam sejarah Dunia Barat, disebut-sebut sebagai "Rosicrucian-esque ludibrium" modern, tetapi ada juga yang menyebutnya sebagai kabar bohong ("hoax"). Bukti-bukti yang mendukung keberadaan Priory of Sion hingga kini masih diragukan keasliannya oleh para ahli sejarah, akademisi, dan ilmuwan. Pernah ada sebuah biara pertapaan yang dikenal sebagai Priory of Sion, tetapi kepemilikannya telah diambilalih Yesuit pada 1617.


</doc>
<doc id="60003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60003" title="Dahab">
Dahab

Dahab (دهب) adalah sebuah desa kecil yang terletak di pantai tenggara Semenanjung Sinai di Mesir. Sebelumnya dikenal sebagai perkampungan nelayan Suku Badui, pembangunan hotel-hotel internasional dan fasilitas hiburan lain telah membuat Dahab menjadi tujuan populer para wisatawan. Bandar udara terdekat terletak di Sharm el-Sheikh.

Alasan yang membuat Dahab terkenal di kalangan para wisatawan meliputi:


Pada tanggal 24 April 2006 pukul 19:15 waktu setempat, 3 buah bom di kawasan wisatawan di Dahab membunuh 23 orang dan melukai 70 lainnya. Ledakan ini adalah kelanjutan dari ledakan yang terjadi sebelumnya di kawasan Semenanjung Sinai, khususnya di Sharm el-Sheikh dan di Taba dalam 2 tahun sebelumnya. Menurut kantor berita Reuters, ledakan terjadi di 2 buah restoran (Aladdin dan Nelson) dan di supermarket Ghazala.




</doc>
<doc id="60004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60004" title="Liberty Manik">
Liberty Manik

Liberty Manik () adalah seorang komponis dan pengajar musik di Institut Seni Indonesia (Yogyakarta). Ia juga dikenal sebagai filolog (ahli bahasa) Batak kuno.

Setelah menyelesaikan pendidikan dasar melanjutkan ke sekolah keguruan HIK di Muntilan, Magelang. Menyelesaikan studi doktor musik di Universitas Berlin, Jerman dengan predikat cum laude. Disertasinya mengenai musik Arab pada zaman Abad Pertengahan.

Di tanah kelahirannya Sidikalang, didirikan patung Liberty Manik di Lokasi Taman Wisata Iman untuk mengenang ia.





</doc>
<doc id="60006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60006" title="Air Ivoire">
Air Ivoire

Air Ivoire adalah nama maskapai penerbangan Pantai Gading. Dengan kode IATA VU dan kode ICAO VUN.



</doc>
<doc id="60007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60007" title="Hari Tanpa Belanja">
Hari Tanpa Belanja

Hari Tanpa Belanja "(B.Inggris: Buy Nothing Day)" adalah sebutan hari tidak resmi untuk melawan budaya konsumerisme. Hari Tanpa Belanja pertama kali dicetuskan oleh seorang seniman yang berasal dari Vancouver, Ted Dave, yang kemudian dipromosikan oleh majalah "Adbusters" Kanada pada tahun 1993. Orang-orang yang merayakan hari tersebut tidak akan melakukan transaksi jual-beli selama 24 jam, kemudian biasanya partisipan melakukan aksi kampanye yang menyerukan bahaya konsumerisme kepada publik, dan mengajak mereka untuk berpartisipasi.

Kini Hari Tanpa Belanja telah dirayakan secara internasional di lebih dari 30 negara.

Hari Tanpa Belanja bertujuan untuk memberikan kesadaran publik agar mereka lebih peka terhadap apa yang mereka beli, dan seharusnya mempertanyakan produk-produk yang mereka beli dan perusahaan-perusahaan yang membuatnya. Serta membuat orang berhenti dan berpikir tentang apa dan seberapa banyak yang mereka beli telah berpengaruh pada lingkungan dan negara-negara berkembang.

Di Amerika Serikat dan Kanada, Hari Tanpa Belanja biasanya dirayakan sehari setelah hari perayaan Thanksgiving. Namun di Indonesia, Hari Tanpa Belanja biasa dirayakan pada hari Sabtu pada minggu terakhir bulan November. Begitu juga ditempat lainnya, hari dipilih berdasarkan hari yang paling memungkinkan pada saat itu orang-orang menghabiskan waktu untuk berbelanja.



</doc>
<doc id="60008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60008" title="Banco do Brasil">
Banco do Brasil

Bank Brasil () adalah bank dengan aset terbesar di Brasil dan Amerika Latin, dan ketiga dengan nilai pasar yang tinggi. Bank yang mempunyai kantor pusat di Brasilia ini berdiri pada tahun 1808 dan merupakan bank yang aktif tertua di Brasil, serta salah satu lembaga keuangan tertua di dunia.

Bank ini dikendalikan oleh pemerintah Brasil, namun sahamnya diperdagangkan di "Bursa Efek São Paulo" dan mengikuti praktik manajemen perbankan berstandar internasional ("Basel Accords"). Sejak tahun 2000, bank ini merupakan salah satu dari empat bank yang mendapatkan keuntungan terbesar di Brasil (selain Itaú Unibanco, Bradesco, dan Santander Brasil), dan memegang posisi kepemimpinan yang kuat pada perbankan ritel.

Bersama dengan Caixa Economica Federal, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, Bank Amazonia dan Bank Timur Laut, serta Bank Brasil merupakan salah satu dari lima bank BUMN yang dimiliki oleh pemerintah Brasil.

Menurut filosofi dari perusahaan, Bank Brasil mempunyai misi "untuk menjadi bank yang kompetitif dan menguntungkan, mempromosikan pembangunan berkelanjutan dari Brasil dan memenuhi fungsi efisien publik".

Sekarang bank ini memiliki 15.133 titik layanan di seluruh negeri Brasil dan terdapat akses ke 21 negara, serta memiliki kurang lebih 5.000 cabang di Brasil dengan karyawan sekitar 110.000, di samping yang magang sebanyak 10.000 ditambah 5.000 pekerja tidak tetap.

Pada 12 Oktober 1808, atas saran dari Conde dari Linhares dan Rodrigo dari Sousa Coutinho, pangeran-bupati Yohanes VI dari Portugal mendirikan sebuah bank yang bertujuan untuk membiayai hutang kerajaan ketika ia pindah dari Eropa ke Brasil; selain itu juga menciptakan industri manufaktur di Brasil, termasuk pembebasan pajak untuk impor bahan baku dan ekspor produksi. Semula nama Bank Brasil belum dikenal. Semula bank ini menetap di Jalan Lurus, pada sudut jalan St. Petrus d Rio de Janeiro. Bank ini berfungsi sebagai bank sentral campuran dengan bank penerbit seperti Bank Swedia (1668), Bank Inggris (1694), dan Bank Prancis (1800).

Dalam sejarahnya, bank ini pernah mengalami kebangkrutan selama dua kali: pertama pada tahun 1821 (sebagian informasi ada yang mengatakan tahun 1829), ketika pangeran-bupati Yohanes VI dari Portugal kembali ke Portugal dengan membawa seluruh aset bank; dan yang kedua pada tahun 1898.

Pada tahun 1833 bank terpaksa ditutup, namun pada tanggal 8 Oktober 1983, bank dinyatakan aktif kembali oleh Pemerintah Brasil. Dari tahun 1821-1964, bank ini memiliki tugas-tugas yang kadang-kadang melampaui wewenangnya sebagai bank komersial tradisional, menerbitkan mata uang, memiliki monopoli transaksi pertukaran mata uang dan melayani sebagai pemegang Departemen Keuangan Nasional Brasil.

Pada masa pemerintahan Kekaisaran Kedua Brasil (1822 - 1889), Penginjil Irenaeus dari Sousa yang kemudian menjadi Baron dan Viscount dari Maua pada 21 Agustus 1851 meciptakan sebuah lembaga baru yang kemudian disebut Bank Brasil di Rio de Janeiro. Seperti sebelumnya, lahirnya lembaga dibeberkan ke publik dengan modal 10.000 Contos, untuk pendiriannya. Nilai ini dianggap terlalu tinggi untuk sebuah lembaga baru di Amerika Latin. Pada tahun 1853, Bank ini digabung dengan Bank Komersial Rio de Janeiro, dipimpin oleh yang berarti peningkatan modal bank untuk 30.000 Real.

Tugas seperti itu secara bertahap diberikan kepada lembaga pemerintah lainnya, yakni dengan membentuk sebuah Bank Sentral Brasil pada tahun 1964 dan pemisahan Departemen Keuangan Nasional Brasil pada tahun 1987. Pada tahun 1964, bank yang semula juga berfungsi sebagai bank sentral kemudian dipisahkan, dan didirikanlah Bank Sentral Brasil sebagai penyelenggara fungsi bank sentral yang pernah dijalankan oleh Bank Brasil. Dari tahun 1992, Bank Brasil direstrukturisasikan sebagai bank komersial yang menggunakan distribusi geografis secara besar-besaran dan meningkatkan aset kredit untuk pencitraan kembali sebagai bank yang "normal". Dalam proses ini, puluhan ribu pekerja diberhentikan.

Setelah beberapa dekade kerugian yang ditimbulkan dibiayai oleh kas umum negara, bank menjadi sangat menguntungkan dan merupakan salah satu struktur kunci yang digunakan oleh pemerintah untuk mendanai program-program umum, seperti "Fome Zero" (Hentikan Kelaparan) dan Pembangunan Daerah Berkelanjutan. Pada tahun 2005, bank ini bangkit dengan pertentangan dengan tren nasional, peningkatan jumlah karyawan yang semula berjumlah 5.000 orang menjadi 95.000 orang yang sebagian dilaksanakan untuk memberikan tempat kepada mantan politisi untuk bekerja. Tahun 2006, Bank ini sekarang memiliki sekitar 4.000 cabang.

Logo yang digunakan sampai sekarang telah dibuat pada tahun 1960-an, pada waktu itu hanya ada perubahan warna dari coklat dan kuning menjadi biru keabu-abuan dan kuning.

Sejak awal tahun 1980-an telah mensponsori beberapa kompetisi olahraga, seperti sepak bola pantai, voli, tenis, tenis meja, futsal, berlayar, dan voli pantai. Selain itu, bank ini juga menjadi sponsor resmi dari Robert Scheidt, Gustavo Kuerten, dan Tim Nasional Sepak Bola Pantai Brasil, Tim Nasional Bola Voli Brasil, dan Tim Nasional Futsal Brasil.

Bank juga mensponsori acara-acara budaya, antara lain yang banyak diselenggarakan melalui organisasi Pusat Kebudayaan Bank Brasil dan olahraga amatir melalui Asosiasi Atletik Bank Brasil.

Selain layanan komersial dan pemerintah, bank juga menawarkan berbagai macam layanan kepada konsumen termasuk layanan pembayaran tagihan (Boleto), pinjaman ATM, dan satu paket yang berisi nomor rekening untuk memeriksa, tabuangan ganda, dan investasi. Pemegang rekening dapat memberlakukan debih Mastercard dan kartu Visa yang bertindak baik sebagai kartu kredit pada rekening pinjaman, dan sebagai kartu debit pada rekening koran (sedikit berbeda dari peraturan di banyak negara lain, baik debit dan fungsi kredit dari kartu debit pada rekening giro). Daftar layanan yang ditawarkan mencakup banyak fungsi otomatis yang kompleks dari ATM dan daring seperti berbagai macam pinjaman, pembayaran otomatis, pembayaran tagihan, dan deposito ke rekening bank lainnya.



</doc>
<doc id="60009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60009" title="Arus Balik">
Arus Balik

Arus Balik (1995) adalah novel sejarah karangan Pramoedya Ananta Toer yang menceritakan Kedatangan Portugis di Bumi Nusantara dengan latar surutnya pengaruh Majapahit dan naiknya pamor Kesultanan Demak. Tokoh utama dalam novel ini adalah Wiranggaleng, seorang pemuda desa yang ikut berjuang dalam Invasi ke Malaka yang dipimpin oleh Pati Unus.




</doc>
<doc id="60010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60010" title="Finnair">
Finnair

Finnair Plc (Finnair Julkinen osakeyhtiö) adalah maskapai penerbangan nasional Finlandia sekaligus maskapai terbesar di negara tersebut. Merupakan maskapai kepemilikan pemerintah Finlandia dengan jumlah sahama sebesar 55.8%, menajdikan maskapai ini sebagai salah satu perusahaan yang telah melaksanakan IPO (Initial Public Offering) sebagai bentuk transparansi perusahaan dalam menjalankan usahanya sebagai penyedia jasa transportasi udara dan persaingan yang makin ketat. Finnair juga merupakan maskapai bintang 4 atas standarnya melalui penilaian Skytrax.

Tahun 1923, konsul Bruno Lucander mendirikan Finnair dengan nama Aero O/Y ("Aero Ltd"). Kode perusahaan berasal dari nama AY = Aero Yhtiö i.e. perusahaan di Finlandia. Lucander sebelumnya mengoperasikan penerbangan maskapai Estonia di Finlandia bernama Aeronaut. Pada pertengahan 1923 dia membuat persetujuan dengan Junkers Flugzeugwerke AG untuk menyediakan pesawat dan dukungan teknik dengan pertukaran 50% kepemilikan maskapai baru tersebut. Piagam pendirian perusahaan ditandatangani di Helsinki tanggal 12 September 1923 dan perusahaan masuk dalam registrasi perdagangan pada 11 Desember 1923. Penerbangan pertama dimulai pada 20 Maret 1924 dari Helsinki menuju Tallinn, Estonia dengan pesawat Junkers F.13 yang dilengkapi dengan pelampung. Pesawat amfibi terakhir dioperasikan Desember 1936 setelah pembangunan bandar udara pertama di Finlandia.

Serangan udara di atas Helsinki dan kota-kota Finlandia lainnya saat Perang Dunia II adalah masa sulit bagi perusahaan. Perusahaan harus memberikan setengah armadanya menjadi anggota Angkatan Udara Finlandia pada waktu tersebut, dan diperkirakan saat Perang Musim Dingin tahun 1939 dan 1940 separuh penumpang maskapai merupakan anak-anak yang menjadi pengungsi menuju Swedia.

Tahun 1946, pemerintah Finlandia membeli sebagian besar saham perusahaan dan membuka kembali penerbangan menuju Eropa pada 1 November 1947. Tahun 1953, Nama Finnair diadopsi sebagai nama maskapai. Tahun 1961, Finnair bergabung dengan era jet dengan membeli pesawat bermesin Rolls-Royce Avon Caravelle ke dalam armada. Pesawat tersebut kemudian digantikan oleh pesawat bermesin Pratt & Whitney JT8D Super Caravelle. Tahun 1962 Finnair membeli 27% saham pengendali milik maskapai penerbangan swasta Finlandia, Kar-Air. Finnair Oy menjadi nama resmi perusahaan pada 25 Juni 1968. Tahun 1969, diputuskan untuk membeli pesawat buatan Amerika Serikat, sebuah Douglas DC-8. Pelayanan trans-atlantik pertama menuju New York dimulai pada 15 Mei 1969. Pada dekade 1960an, kantor pusat Finnair dipindah ke Helsinki.

Finnair menerima pesawat berbadan lebar pertamanya tahun 1975, dua pesawat DC-10-30. Yang pertama tiba pada 4 Februari 1975 dan masuk dalam pelayanan pada 14 Februari 1975 dengan layanan dari Helsinki menuju Las Palmas.

Tahun 1979 Finnair mendirikan anak perusahaan Finnaviation untuk operasi domestik, dengan saham 60%.

Tahun 1983, Finnair menjadi operator penerbangan untuk melayani perjalanan non-stop dari Eropa Barat menuju Jepang ketika penerbangan Helsinki-Tokyo dengan satu pesawat McDonnell Douglas DC-10-30ER diimulai. Sampai saat itu penerbangan dilakukan melalui Moscow (Aeroflot, SAS, BA) atau Anchorage (sebagian besar maskapai), namun Finnair mengatasi kesulitan tersebut dengan penerbangan langsung ke utara Helsinki, melalui kutub utara dan kembali ke selatan melalui Selat Bering, menghindari wilayah udara Soviet. Pesawat juga dilengkapi dengan tangki bahan bakar tambahan, membuat mampu mencapai 13 jam penerbangan. Rute melalui wilayah udara Soviet membutuhkan waktu sama 13 jam, sedangkan penerbangan melewati membutuhkan waktu 16 jam, memberikan Finnair sebuah kondisi yang kompetitif. Pada musim semi 1986, Regulator Soviet akhirnya mengizinkan Air France dan Japan Airlines untuk penerbangan non-stop Paris-Tokyo melintasi wilayah udara Soviet, membuat Finnair dalam kondisi yang tidak menguntungkan.

Tahun 1988, Finnair meluncurkan rute Helsinki-Beijing, membuat Finnair menjadi maskapai Eropa Barat pertama yang terbang non-stop antara Eropa dan China.

Tahun 1989 Finnair menjadi pengguna pertama untuk McDonnell Douglas MD-11, yang pertama dikirimkan pada 7 Desember 1990. Layanan dengan pesawat tersebut dimulai pada 20 Desember 1990, dengan OH-LGA mengoperasikan penerbangan dari Helsinki menuju Tenerife di Kepulauan Canary.

Kar-Air dan Finnaviation menjadi milik sepenuhnya dari Finnair dan digabungkan dalam operasi utama pada tahun 1997. Pada 25 September 1997 Finnair Oyj (Finnair Plc) menjadi nama resmi perusahaan. Tahun 1999, Finnair bergabung dengan aliansi Oneworld. Tahun 2001, Finnair mendaur ulang nama Aero lagi dan mendirikan Aero Airlines, sebuah maskapai yang berbasis di Tallinn, Estonia. Tahun 2003 Finnair membeli kepemilikan dari maskapai penerbangan bertarif rendah, FlyNordic, yang operasi utamanya di daerah Skandinavia.

Pemerintah Finlandia menjadi pemegang saham pengendali (57.04%). Saham Finnair diperdagangkan di Bursa Saham Helsinki. Pada Maret 2007, maskapai mempekerjakan 9,447 karyawan. Finnair adalah maskapai tertua keenam di dunia yang beroperasi tanpa terputus. Dengan tidak adanya kecelakaan fatal atau rusak total sejak tahun 1963, maskapai ini juga menduduki peringkat pertama maskapai penerbangan teraman di dunia.

Dari basisnya di Helsinki-Vantaa, Finnair terbang menuju Asia dan Amerika Utara, dan sekarang memperluas operasi Eropanya dengan memperkenalkan jet Embraer. Operasi domestik juga dilakukan melalui kerjasama dengan Finncomm Airlines, mengopersikan armada ATR/Embraer.

Finnair memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut, * menandakan anggota Oneworld:

Armada Finnair terdiri dari pesawat sebagai berikut pada 29 Juli 2010:



Finnair Plus adalam program frequent-flyer Finnair. Penumpang mendapat hadian poin berdasarkan jenis dan kelas penerbangan yang digunakan. Setelah jarak minimum tercukupi dalam catatan pelanggan, kemudahaan keanggotaan diberikan (Basic, Silver, Gold atau Platinum). Di sana terdapat kemudahan Junior bagi anak di bawah umur. Anggota Silver, Gold, dan Platinum mendapat keistimewaan seperti meja check-in premium dan prioritas masuk pesawat.

Finnair menawarkan kerjasama frequent-flyer dengan maskapai sebagai berikut, dengan tambahan anggota Oneworld:


Finnair mengoperasikan lounge di dua bandara:


Destinasi internasional lainnya dilayani dengan lounge kontrak.

Majalah dalam pesawat Finnair, Blue Wings, diterbitkan 1o kali setiap tahun oleh grup media Finlandia Sanoma, dalam bahasa Inggris dan Bahasa Finlandia. Edisi pertama dari majalah Blue Wings dipublikasikan pertama tahun 1980. Majalah 'Lento' juga diterbitkan dan merupakan informasi fasilitas dalam pesawat, seperti toko dalam pesawat dan informasi rute. Terdapat juga koran domestik dan internasional dalam semua penerbangan dan majalah dalam penerbangan jarak jauh di kelas bisnis.

Dalam sebagian besar penerbangan Eropa, sebuah salad dingin dan roti lapis disediakan, bersama dengan minuman tak beralkohol. Minuman beralkohol dan tambahan jenis makanan juga tersedia untuk dibeli. Penerbangan domestik dan penerbangan Eropa yang lebih pendek memiliki makanan ringan yang dijual dan minuman tak beralkohol gratis. Kelas bisnis menyediakan makanan hangat dan minuman gratis, termasuk alkohol. Dalam sebagian besar penerbangan antar benua terdapat pilihan makanan dalam kelas ekonomi. Dalam penerbangan antar benua kelas bisnis dalam sebagian besar pesawat Airbus (tidak termasuk dengan kursi yang bisa ditidurkan), terdapat makanan ringan batangan khusus.

Semua pesawat Finnair memiliki monitor video LCD atau sistem hiburan personal kecuali Embraer 170 and 190. Pesawat seri Airbus A320 memiliki monitor yang memperlihatkan kondisi luar pesawat, sistem peta bergerak, dam program televisi senyap. Pesawat Airbus A330 dan Airbus A340 memiliki sistem hiburan personal AVOD dalam semua kursi dengan 25 film, beberapa saluran televisi, 60 album musik, saluran radio dan permainan. Boeing 757 memiliki monitor besar dengan sistem peta bergerak, film dan saluran televisi di kelas ekonomi.

Finnair menggunakan corak khusus seperti "Moomins" dan "Sinterklas", corak lama 1950 dan Oneworld.
Finnair juga menyatakan akan memperkenalkan corak pesawat baru pada Desember 2010.

Seragam pramugari Finnair berada di peringkat kelima seragam paling mengikuti mode oleh majalan Prancis Bon Voyage. Finnair memiliki kode untuk memperlihatkan peringkat anggota awak: satu garis menyatakan awak pesawat normal, dua garis menyatakan koki pelayan (peringkat ini tidak membawa tugas khusus bagi pemakainya) dan tiga garis sebagai pengawas. Awak pesawat pria menggunakan dasi dengan lambang pesawat dan pilot mengggunakan dasi denagn lambang kompas. Dasi kuning dan syal digunakan dalam penerbangan liburan. Finnair mewajibkan awak pesawat menggunakan sarung tangan saat lepas landas dan mendarat demi alasan keamanan.

Kantor pusat Finnair terletak di Tietotie 11 di tanah milik Bandar Udara Helsinki-Vantaa di Vantaa, Finlandia.

Sebelum ditempatkan di Vantaa, kantor pusat terletak di pusat kota Helsinki. Perusahaan pindah ke kantor pusat yang baru pada tahun 1994. Perusahaan menggadakan upacara pembukaan pada 11 Januari 1994.

Kecelakaan fatal yang dialami perusahaan hanya terjadi pada dua pesawat DC-3 pada tahun 1961 dan 1963. Tidak ada kecelakaan berarti yang terjadi sejak saat itu.



</doc>
<doc id="60011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60011" title="Air Senegal International">
Air Senegal International

Air Senegal International adalah nama maskapai penerbangan Senegal. Dengan kode IATA V7 dan kode ICAO SNG.



</doc>
<doc id="60013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60013" title="Turkmenistan Airlines">
Turkmenistan Airlines

Turkmenistan Airlines adalah maskapai penerbangan Turkmenistan. Kode IATA T5 dan kode ICAO TUA. Maskapai penerbangan ini berbasis di Asgabad, Turkmenistan.



</doc>
<doc id="60015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60015" title="Priapisme">
Priapisme

Priapisme (bahasa Yunani πριαπισμός, "ereksi") adalah kondisi medis yang menyakitkan dan berpotensi bahaya karena penis berereksi dan tidak dapat kembali kepada keadaannya yang semula dalam waktu di bawah empat jam, walaupun rangsangan fisik atau psikologis sudah diberikan. Kasus ini digolongkan keadaan gawat darurat medis dan harus ditangani oleh seorang tenaga medis berpengalaman.

Penyebab priapisme masih belum diketahui dengan jelas namun melibatkan faktor-faktor pada sistem saraf dan sistem sirkulasi (pembuluh) yang rumit. Priapisme dapat berhubungan dengan aktivitas seksual yang lama, leukemia, "Fabry's disease", kelainan haematologis (seperti penyakit sel sabit), penyakit serebrospinal (seperti sifilis), infeksi kelamin, cedera tulang punggung, atau pembengkakan (inflamasi) (Beers & Berkow, 1999). Priapisme dapat disebabkan oleh obat-obat seperti beberapa antidepresan (obat penenang), antihipertensi, antikoagulan dan kortikosteroid. Gejala ini dapat juga merupakan akibat penghentian penggunaan obat-obatan seperti heroin. Priapisme sering terjadi karena cedera tulang belakang atau trauma pada sumsum tulang belakang. Penyebab lain adalah konsentrasi selektif pada retina dalam gerakan yang berurutan yang menyebabkan darah mengalir ke bagian-bagian tubuh yang biasanya tidak dialiri darah untuk waktu yang lama.

Salah satu obat yang dapat menyebabkan priapisme adalah inhibitor fosphodiesterase type-5 (PDE5) seperti sildenafil ("Viagra"), tadalafil, dan vardenafil. Terapi disfungsi ereksi yang disuntik seperti alprostadil juga dapat menyebabkannya. Penenang trazodona juga telah dihubungkan dengan priapisme.

Beberapa komplikasi meliputi iskemia, penggumpalan darah (trombosis) di penis, dan kerusakan pada pembuluh darah di penis yang dapat menyebabkan impotensi. Dalam kasus-kasus serius kondisi ini dapat menyebabkan gangren, yang kemudian harus ditangani dengan amputasi penis.

Bila ereksi telah terjadi selama dua jam, terapi yang dianjurkan adalah pseudoefedrina 120 mg secara oral. Bila sudah empat jam, dianjurkan 120 mg pseudoephedrine lagi. (Therapeutic Guidelines, 2001)

Bila ereksi telah berjalan selama enam jam, seorang tenaga medis harus dihubungi. Terapi pada tahap ini meliputi aspirasi (penyedotan) darah dari "corpus cavernosum" dengan bius lokal. Bila belum cukup, aspirasi ini harus dilakukan dengan suntikan adrenalina sebagai "adjuvant". (Therapeutic Guidelines, 2001)

Bila aspirasi gagal dan pengisian terjadi kembali, bedah "bypass" ("surgical shunts") dicoba. Usaha untuk mengembalikan keadaan ke normal dengan mengalihkan darah dari "corpora cavernosa" yang mengeras/menegang ke "corpus spongiosum" ("glans penis" dan uretra). Langkah pertama dilakukan di bagian distal (ujung), diikuti dengan proksimal (pangkal).

Nama gejala ini diambil dari Dewa Priapus, merujuk pada sifat dewa ini yang paling terkenal. Pada wanita keadaan ini dikenal sebagai klitorisme.





</doc>
<doc id="60018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60018" title="Menara CN">
Menara CN

Menara CN adalah menara ke-3 tertinggi di dunia (serelah menara kanton dan tokyo sky tower), yang tingginya 553.33 meter. Menara ini terletak di kota Toronto, Ontario, Kanada, dan dianggap sebagai ikon kota tersebut (Koordinat: ). Menara CN dikunjungi oleh lebih dari dua juta orang setiap tahunnya. Menara ini mulai dibangun tahun 1973.

"CN" adalah singkatan resmi dari Canadian National Railway (Kereta Api Nasional Kanada), namun setelah perusahaan itu memutuskan untuk mecabut investasinya dalam aset jalur kereta api barang yang bukan merupakan inti usahanya dalam langkah-langkah yang menyebabkan swastanisasi perusahaan tersebut pada 1995, Menara CN dialihkan kepada Canada Lands Company (CLC), sebuah Crown corporation federal yang bertanggung jawab atas pembangunan real estate. Karena warga kota Toronto ingin mempertahankan nama "Menara CN", singkatan "CN" itu kini diubah artinya menjadi "Canada's National" dan bukan namanya semula, "Canadian National".

Menara CN terdiri dari beberapa struktur. Bagian utamanya adalah pilar beton yang ditempati oleh elevator, tangga, serta koneksi listrik dan air. Di bagian atas terdapat sebuah antena mental setinggi 102 m, yang meneruskan sinyal-sinyal televisi dan radio. Selain itu, terdapat dua wilayah untuk pengunjung, tujuh lantai pada ketinggian 330 m dan SkyPod di ketinggian 447 m, tepat di bawah antena.

SkyPod, ruang tertutup kecil yang terletak jauh di atas lantai utama, terdapat di ketinggian 447 m menjadikannya sebagai dek pengamatan publik tertinggi di dunia. Dari SkyPod, jarak pandang dapat mencapai 100–120 km pada hari yang cerah bahkan mungkin dapat melihat sedikit dari kota Rochester, New York di Amerika Serikat yang terletak di seberang Danau Ontario. Pada ketinggian 342 m, terdapat Glass Floor atau lantai kaca dan dek pengamatan terbuka. Lantai kaca, di mana pengunjung bisa melihat langsung ke bawah, melingkupi daerah seluas 23,8 m² dan bisa menahan beban 4.137 kPa atau 14 kuda nil besar.

Di Menara CN, terdapat tangga dengan 1.776 anak tangga yang dapat digunakan untuk mencapai SkyPod. Tangga tersebut adaalah tangga metal tertinggi di dunia, fungsi utamanya adalah untuk keadaan darurat dan tertutup untuk umum. Tangga itu hanya dibuka dua kali dalam setahun untuk acara lomba naik tangga, yaitu pada Hari Bumi yang diselenggarakan oleh WWF pada musim semi dan oleh United Way pada musim gugur. Rata-rata waktu yang dibutuhkan adalah 30 menit untuk mencapai bagian bawah dek pengamatan utama sedangkan rekor tercepatnya adalah 7 menit 52 detik oleh seorang pemadam kebakaran asal Toronto.

Pembangunan Menara CN dimulai pada 6 Februari 1973 oleh Canadian National Railway yang ingin membangun pemancar televisi dan komunikasi radio untuk melayani Greater Toronto Area dan menunjukkan kekuatan industri Kanada. Proyek ini dibangun selama 24 jam sehari, 5 hari dalam seminggu, selama 40 bulan oleh 1.537 pekerja. Menara ini akhirnya dibuka untuk umum pada 26 Juni 1976. Biaya pembangunannya mencapai sekitar 330 juta dolar Kanada (untuk ukuran tahun 2005) dan dilunasi dalam 15 tahun.




</doc>
<doc id="60019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60019" title="Hohhot">
Hohhot

Hohhot merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok dan merupakan ibu kota wilayah otonomi Mongolia. Penduduknya berjumlah 2,866,615 jiwa (2011).

Hohhot ditemukan oleh penguasa Mongolia yang bernama Altan Khan pada akhir abad ke-16. Hohhot dipilih sebagai pusat administrasi daerah pada tahun 1952, menggantikan kota Ulanhot.

Nama "Hohhot" dalam bahasa Mongolia berarti "Kota Biru." Warna biru dalam kebudayaan Mongolia dikaitkan dengan langit, keabadiaan, dan kemurnian; dalam bahasa Tionghoa, dapat diterjemahkan dengan "Qīng Chéng" (青城) yang secara harafiah berarti "Kota Biru/Hijau."


</doc>
<doc id="60020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60020" title="Semelinang Darat">
Semelinang Darat

Desa Semelinang Darat merupakan salah satu desa yang terletak antara desa
Kuburan Tionghoa dan Benio yang juga merupakan perbatasan antara kecamatan Peranap dengan Kecamatan Simpang Kelayang.

Di desa ini mata pencarian masyarakatnya bertani.


</doc>
<doc id="60021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60021" title="Xining">
Xining

Xining merupakan kota yang terletak di sebelah tengah RRT. Penduduknya berjumlah 611.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="60022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60022" title="May Day">
May Day

Awal munculnya perayaan May Day yaitu pada "festival flora" dalam rangka praktik keagamaan Romawi Kuno untuk menghormati Dewi Flora ( "Dewi Bunga Romawi") dan dengan adanya perayaan "Walpurgis Night" di negara Jerman pada tanggal 27 April selama era republik Romawi, ini juga dikaitkan dengan Gaelic Beltane yang memiliki makna awal musim panas. Biasanya dirayakan pada tanggal 30 April dan 1 Mei. Karena pada hari tersebut merupakan awal liburan budaya dipedesaan Eropa. Selain itu perayaan May Day merupakan berakhirnya musim semi dan berganti ke musim panas.

Perayaan May Day di Jerman merupakan perayaan yang penting, karena merupakan bagian dari St Walburga (masuknya agama kristen ke Jerman). Perayaan May Day di Eropa dan Amerika Utara terkenal dengan tradisi tariannya yaitu dengan memutari Maypole ( Tiang yang terbuat dari Bambu ) dan mahkota dari "Queen of May". Tarian Maypole tidak sepenuhnya diatur untuk tarian dan irama tetapi lebih kepada keseluruhan harmonisasi musik. Banyak yang percaya bahwa tarian tersebut dari Paganisme Jerman. Lalu pada "Akhir abad ke-20" pemberian keranjang kecil yang berisi permen dan bunga mulai memudar.


</doc>
<doc id="60023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60023" title="China Xinhua Airlines">
China Xinhua Airlines

China Xinhua Airlines adalah nama maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok. Dengan kode IATA XW dan kode ICAO CXH.



</doc>
<doc id="60024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60024" title="Uzbekistan Airways">
Uzbekistan Airways

Uzbekistan Airways merupakan nama maskapai penerbangan Uzbekistan. Dengan kode IATA HY dan kode ICAO UZB.


</doc>
<doc id="60026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60026" title="Air Malta">
Air Malta

Air Malta adalah nama maskapai penerbangan Malta. Dengan kode IATA KM dan kode ICAO AMC.



</doc>
<doc id="60028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60028" title="Centralwings">
Centralwings

Centralwings adalah nama maskapai penerbangan Polandia. Dengan kode IATA C0 dan kode ICAO CLW. Maskapai penerbangan ini berdiri tahun 2005.


</doc>
<doc id="60029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60029" title="Daftar karakter Harry Potter">
Daftar karakter Harry Potter


'Anak Ravenclaw Yang Lebih Muda Dari Harry




Dalam acara TV spesial yang berjudul Harry Potter and Me, J.K Rowling menunjukkan sebuah buku catatan yang berisi nama-nama murid yang satu angkatan dengan Harry. Setiap nama disertai dengan jenis kelamin, asrama, dan "status darah" (muggle, campuran, atau murni). Tetapi daftar ini bukanlah daftar yang baku, karena banyak karakter yang mengalami perubahan. Misalnya, Michael Corner dan Anthony Goldstein dalam catatan tersebut berada di asrama Hufflepuff, tetapi ketika diperkenalkan pada Harry di Harry Potter and the Order of the Phoenix, keduanya adalah anak-anak Ravenclaw; bahkan Anthony Goldstein adalah salah satu prefek Ravenclaw.

Ada beberapa murid dari angkatan Harry yang disebutkan dalam buku catatan itu, tetapi justru tidak muncul di buku. Mereka disebutkan dalam daftar di bawah ini sebagai kelengkapan.






Selama Harry berada di sekolah, masing-masing mengajar selama satu tahun.

Dementor.




















"Lihat: Tim Quidditch Hogwarts"


Hassan Mostafa, wasit di Final Piala Dunia Quidditch ke-422

Catatan: Menurut JK Rowling, setelah kekalahan Voldemort. Trio Emas (Harry Potter, Ron Weasley, dan Hermione Granger), ditambahkan ke dalam koleksi kartu coklat kodok.




















</doc>
<doc id="60031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60031" title="Nymphadora Tonks">
Nymphadora Tonks

Nymphadora Tonks (diperkirakan lahir tahun 1973 dan meninggal tahun 1998) adalah karakter fiksi dalam buku karangan J. K. Rowling, seri Harry Potter. Karakter ini pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix (2007).

Tonks (yang tidak suka bila dipanggil dengan nama depannya) adalah wanita yang sangat bersemangat di usianya yang baru 20-an. Dia adalah salah satu Auror dan bergabung dalam Orde Phoenix. Sebagai seorang Metamorphmagus, dia bisa mengubah-ubah penampilannya, baik sebagai sarana penyamaran maupun untuk bersenang-senang saja. Meski Tonks adalah Auror yang handal, dia tidak terlalu bagus untuk mengerjakan pekerjaan rumah tangga dan cenderung canggung.

Dalam film Harry Potter and the Order of the Phoenix tahun 2007, Tonks diperankan oleh aktris Natalia Tena.

Tonks bukan anggota asli dari Orde Phoenix karena di saat pertama kali Orde terbentuk, ia masih sangat muda. Dia bersekolah di Hogwarts pada tahun 1984 dan masuk asrama Hufflepuff, dan nilai-nilainya pastilah sangat bagus karena ia memenuhi kualifikasi untuk menjadi Auror di kemudian hari – meskipun secara pribadi ia termasuk orang yang tidak memiliki kemampuan untuk bersikap baik (menurut kepala asramanya). Ia seangkatan dengan Charlie Weasley. Tonks melewati 3 tahun pelatihan Auror dari Kementerian Sihir, dimana dia mendapat nilai tertinggi untuk Penyaruan dan Penyamaran, tetapi kesulitan dengan Penyelidikan Diam-Diam dan Pelacakan.

Pada musim panas tahun 1995 Tonks ikut mengawal Harry Potter dari rumah paman dan bibinya di Privet Drive No. 4 ke rumah Sirius Black, Grimmauld Place No. 12 setelah serangan dementor.
Tonks juga ikut andil dalam menyelamatkan Harry, dkk di Departemen Misteri pada Juni, 1996 bersama Kingsley Shacklebolt, Mad-eye Moody, Remus Lupin,dan Sirius Black. Tonks berduel dengan Lucius Malfoy dan bibinya, Bellatrix Lestrange.

Tonks dan rekannya sesama Auror yang juga anggota Orde, Kingsley Shacklebolt bekerja sebagai mata-mata untuk Orde di Kementerian Sihir. Mereka bekerja untuk Orde secara diam-diam, karena tindakan terang-terangan mendukung Dumbledore akan menyebabkan mereka kehilangan posisi di Kementerian. Padahal Orde sangat membutuhkan orang dalam Kementerian, mengingat Voldermort juga memiliki kaki tangan di Kementerian.

Tonks juga turut bertarung di Departemen Misteri bersama Alastor Moody, Sirius Black, Remus Lupin dan Kingsley Shacklebolt. Ia terluka karena serangan bibinya, Bellatrix Lestrange, dan harus dirawat di St. Mungo. Di bagian akhir buku, Tonks telah kembali sehat dan bersama Moody, Lupin dan beberapa anggota keluarga Weasley, mengantarkan Harry kembali ke Privet Drive Nomor 4 dan membicarakan tentang perlakuan Vernon Dursley terhadap Harry.

Selama tahun keenam Harry, Tonks ditempatkan di Hogsmeade dan ditugaskan untuk menjaga Hogwarts. Dia menyelamatkan Harry di Hogwarts Express dan beberapa kali terlihat di Hogwarts. Harry memperhatikan tingkahnya tampak aneh, kelihatan depresi, jarang tersenyum atau bersikap ramah seperti biasanya. Rambutnya yang biasanya berwarna cerah, sekarang berwarna coklat-tikus, yang mengindikasikan proses metamorfosisnya terganggu. Selain itu patronusnya berubah, dari entah apa (tidak pernah disebutkan, hanya Snape yang berkata bahwa Patronus Tonks berubah) menjadi patronus makhluk besar, berbulu dan berkaki empat. Perubahan seperti ini dapat terjadi karena adanya shock maupun dorongan emosi yang kuat. Harry dan Hermione mengira hal ini disebabkan karena kematian Sirius, pamannya, yang menjadi kesalahannya karena Tonks tidak bisa menghabisi Bellatrix Lestrange, lawan duelnya, sehingga Bellatrix pada akhirnya membunuh Sirius (atau lebih tepatnya mendorong Sirius terjatuh ke atap lengkung). Harry bahkan mengira Tonks mencintai Sirius, karena Patronusnya mirip dengan bentuk animagus Sirius.

Setelah kematian Dumbledore barulah terungkap misteri berubahnya perilaku Tonks, yaitu karena ia mencintai Lupin tetapi Lupin tidak menerimanya untuk alasan "tua, miskin, dan berbahaya". Jadi bentuk patronus Tonks sebenarnya adalah serigala dan rambutnya yang coklat merefleksikan rambut Lupin yang coklat-keabu-abuan. Tonks tidak memedulikan bahwa Lupin adalah manusia serigala dan miskin (karena Lupin tidak dapat memperoleh pekerjaan disebabkan kondisinya sebagai manusia serigala), maupun bahwa Lupin jauh lebih tua dibandingkan dirinya. Lupin beranggapan Tonks berhak mendapatkan seseorang yang seusia dengannya, yang tidak membahayakan dirinya, dan mampu mencukupinya. Ketika pemakaman Dumbledore, Tonks dan Lupin terlihat bergandengan tangan, dan rambut Tonks sudah kembali berwarna merah muda, menandakan bahwa ia sudah tidak lagi mengalami depresi karena penerimaan Lupin.

Nymphadora arti harafiahnya adalah "Anugrah dari Nymph". Nymph adalah roh penjaga dalam mitologi Yunani yang menguasai pepohonan, hutan suci, sungai dan lautan. Selama zaman Renaissance, daerah utara Eropa menyandingkan Nymph dengan Elf. Dalam kisah klasik Shakespeare, A Midsummer Nights Dream, Elf tradisional Inggris berdampingan dengan Nymph Yunani sebagai pelayan Diana (Tatiana).

Nymph juga nama tahapan metamorfosis dari capung, yaitu sebelum capung dewasa.

Tonks berhubungan baik dengan Harry Potter, Hermione Granger dan Ginny Weasley. Mungkin disebabkan karena usianya yang tidak terpaut terlalu jauh dengan mereka. Sikapnya yang ramah dan kemampuannya menghibur (terutama dengan kemampuannya mengubah-ubah warna rambut dan bentuk hidungnya) membuat Tonks disukai. Dalam Half Blood Prince Tonks mengakui bahwa dia mencintai Remus Lupin.

Orang tuanya adalah Andromeda Tonks ( Terlahir Black ) dan Ted Tonks. Ayahnya, Ted Tonks adalah penyihir kelahiran Muggle, sementara itu ibunya Andromeda adalah penyihir berdarah murni yang adalah putri dari Keluarga Black, yang sangat menjunjung tinggi kemurnian darah mereka. Oleh sebab itu, ketika Andromeda menikah dengan Ted, ia dikucilkan oleh keluarganya,serta dianggap sebagai pengkhianat. Kreacher, peri rumah Keluarga Black, tidak mau menerima perintah dari Tonks.

Andromeda Tonks memiliki ilmu untuk membuat barang-barang tertata rapihan, dan Ted Tonks orang yang ‘slebor’. Andromeda yang orang yang bertanggung jawab memberi nama kepada puteri tunggalnya, Nymphadora pada Tonks, nama yang sangat dibencinya. Orang Tua Tonks muncul pada buku ke 6 - Harry Potter dan Reiliku kematian, dimana pada saat pemindahan 7 Potter, Harry Potter Asli dan Hagrid harus menuju ke salah satu rumah perlindungan (Rumah Orang tua Tonks), sebelum akhirnya ber-portkey ke The Burrow. Pertama kali bertemu, Harry sempat meneriaki Andromeda Tonks karena menyangka dia adalah Bellatrix Lestrenge, karena kemiripan wajahnya. Ted Tonks juga sempat muncul kembali pada saat Harry, Ron, dan Hermione berkemah untuk menghindari kerjaran pelahap maut. Ted bersama Goblin Griphook dan Teman Sekelas Harry, Dean, bercakap cakap diluar perlindungan mantra Hermione, tanpa mengetahui bahwa ada Harry dan Hermione didekatnya.

Ibunya,Andromeda Tonks adalah sepupu Sirius Black, dan Andromeda Tonks juga merupakan kakak kandung dari Narcissa Malfoy (Istri dari Lucius Malfoy) dan adik dari Pelahap Maut Bellatrix Lestrange. Hubungan kekerabatan ini menjadikan Nymphadora Tonks sebenarnya adalah sepupu Draco Malfoydan keponakan dari Bellatrix Lestrange dan Narcissa Malfoy.

Dalam "Pangeran Berdarah-Campuran", terungkap bahwa Tonks mencintai Remus Lupin, tetapi merasa frustasi dan tertekan karena penolakan Lupin karena alasan bahwa Lupin "terlalu tua, terlalu miskin, ... terlalu berbahaya". Hal ini menjelaskan perubahan kepribadian dan rupa Tonks. Namun, Lupin berhenti menolak setelah peristiwa kematian Dumbledore dan peristiwa digigitnya Bill Weasley oleh manusia serigala Fenrir Greyback.

Hal ini menyebabkan kepribadian dan rupa Tonks kembali ke "normal" Dalam buku seri terakhir Harry Potter dan Relikui Kematian ( Harry Potter and The Deathly Hallows ), Nymphadora Tonks mempunyai seorang anak laki-laki dari pernikahannya dengan Remus Lupin dan putranya diberi nama Teddy Lupin. Teddy Lupin juga adalah anak baptis Harry Potter. Nymphadora Tonks dan Remus Lupin tewas dalam pertempuran di Hogwarts dalam usaha melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Pada perang tersebut. Nymphadora dibunuh oleh Bellatrix Lestrange, sementara suaminya dibunuh oleh Antonin Dolohov.



</doc>
<doc id="60032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60032" title="Remus Lupin">
Remus Lupin

Remus John Lupin (lahir 10 Maret 1959 dan meninggal 2 Mei 1998), nama panggilannya Moony, adalah karakter fiksi dari seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Dia tampil pertama kali dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Di film karakter ini diperankan oleh David Thewlis.

Ada bukti-bukti yang menunjukkan bahwa Lupin adalah penyihir yang jauh lebih hebat daripada yang diperlihatkannya. Di jilid ketiga, ia membuat api di tangannya yang kosong, ini menunjukkan kemampuannya menciptakan sihir tanpa tongkat. Di jilid kelima, dia adalah satu-satunya petarung, selain Dumbledore, yang tidak terluka, terbunuh, maupun pingsan dalam pertempuran di Departemen Misteri.

Lupin digigit oleh manusia serigala jahat, Fenrir Greyback, ketika masih kecil dan untuk seterusnya menjadi manusia serigala. Orang tuanya mencoba segala cara untuk mencari obatnya. Ketika keluarganya mengira bahwa ia tidak dapat masuk sekolah, Dumbledore yang sudah menjabat Kepala Sekolah Hogwarts kala itu memberinya izin untuk masuk Hogwarts. Sebuah rumah dibangun di Hogsmeade dengan sebuah jalan masuk rahasia di bawah Dedalu Perkasa. Lupin diselundupkan ke dalam rumah ini untuk bertransformasi setiap bulan, untuk menjamin keselamatan dirinya dan orang lain. Transformasi dari manusia menjadi manusia serigala amatlah menyakitkan, dan ketika terisolasi dari manusia, atau ketika ditemani dengan hewan lain, manusia serigala akan menyakiti dirinya sendiri dengan gigi dan cakarnya disebabkan oleh rasa frustasinya karena tidak bisa menyerang makhluk lain. Penduduk desa mengira jeritan Lupin adalah suara hantu. Oleh sebab itu gubuk tersebut diberi nama "Shrieking Shack" (gubuk menjerit) dan dikenal sebagai tempat paling berhantu di Inggris. Meskipun tempat ini sama sekali tidak berhantu, Dumbledore menyebarkan rumor ini supaya penduduk desa tidak menyelidiki tempat ini.

Lupin berusaha menyembunyikan keadaan dirinya, tetapi kawan-kawan terdekatnya, (James Potter, Sirius Black, dan Peter Pettigrew) mengetahui rahasia ini pada tahun kedua mereka. Di kelas lima mereka mempelajari bagaimana menjadi Animagus untuk menemani Lupin selama masa transformasi. Manusia serigala hanya berbahaya terhadap manusia. Dia diberi nama panggilan "Moony" oleh kawan-kawannya karena kondisi dirinya yang bertransformasi setiap bulan purnama. Di kelas enam, Sirius membuat lelucon (yang berbahaya) terhadap Snape (Sirius, James, dan Peter membencinya, sementara Lupin tidak punya alasan untuk membencinya sampai di buku ke-6). Sirius memberitahu pada Snape ke mana Lupin pergi setiap bulan, tahu bahwa Snape akan terbunuh bila ia mendekati Lupin ketika ia bertransformasi. Snape, yang berharap mereka akan memperoleh kesulitan, mengikuti petunjuk Sirius. James menghentikan Snape di tengah jalan untuk menyelamatkan dirinya, tetapi Snape telah melihat Lupin bertransformasi, dan berjanji pada Dumbledore untuk merahasiakannya. Snape tidak pernah memaafkan Sirius (juga James dan Lupin) untuk lelucon itu dan yakin bahwa motif James menyelamatkannya adalah untuk kepentingan pribadinya, yaitu supaya tidak dikeluarkan dari Hogwarts. Dan meskipun Lupin tidak mengetahui sedikitpun tentang lelucon ini, Snape tetap membenci dan menyalahkan dirinya juga.

Lupin adalah seorang Prefek, biarpun ia kesulitan mendisiplinkan teman-temannya. Dalam sebuah wawancara, Rowling menghubungkan hal ini dengan keingingan Lupin untuk disukai, "karena ia telah begitu sering tidak disukai". Kesalahan utama Lupin adalah dia senang disukai. Sirius mengatakan bahwa Lupin adalah "anak baik" di Orde Phoenix, dan Rowling mengatakan bahwa dia adalah orang yang "dewasa". Sirius mengatakan bahwa Lupin tidak pernah andil dalam kenakalan mereka (terutama pada Snape), tetapi Lupin menyesali dirinya karena tidak pernah menyuruh James dan Sirius untuk berhenti. Lupin juga salah satu pembuat Peta Perampok, yang akhirnya jatuh ke tangan Harry. Lupin adalah salah satu anggota awal Orde Phoenix.

Rowling pernah mengatakan bahwa Lupin adalah jenis guru yang ia inginkan. Baik hati dan mampu menampilkan yang terbaik dari setiap orang (misalnya meningkatkan kepercayaan diri Neville dengan cara mengajarinya untuk menghadapi boggart). Fakta bahwa dirinya adalah manusia serigala dan membutuhkan ramuan untuk mencegahnya menyakiti orang lain selama hidupnya membuat Lupin adalah simbol dari konsekuensi kecurigaan dan pengucilan, dan juga reaksi negatif masyarakat terhadap penyakit dan kecacatan.

Professor Lupin pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, dimana ia mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Sekolah Sihir Hogwarts. Dengan ramuan Wolfsbane yang disediakan secara rutin oleh Snape ketika ia berada di Hogwarts, mampu membuat Lupin tetap memiliki pikiran manusianya selama transformasi. Lupin mengajari Harry Mantra Patronus, satu-satunya cara untuk mempertahankan diri dari serangan dementor. Murid-murid, kecuali anak-anak Slytherin, sangat menyukai cara mengajarnya. Dia dianggap guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam terbaik menurut Harry dan kawan-kawannya, meskipun bila dilihat dari pesaingnya sesama guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam hal ini wajar sekali. Quirrell adalah pengikut Voldermort, Lockhart adalah penipu, Mad-Eye Moody, ternyata adalah Barty Crouch Jr., abdi setia Voldermort, Dolores Umbridge adalah kaki tangan kementerian, dan Snape adalah guru yang paling mengintimidasi di Hogwarts. Di akhir tahun ajaran, secara ‘tidak sengaja’ Snape mengatakan bahwa dia adalah manusia serigala. Hal ini yang menyebabkan Lupin mengundurkan diri sebagai guru, karena dia tidak ingin Dumbledore mendapat kesulitan dari para orang tua yang tidak ingin anak-anak mereka diajar oleh manusia serigala.Dan sekaligus membuat Harry tambah membenci Snape.

Lupin kembali muncul sebagai anggota Orde Phoenix di Harry Potter and the Order of the Phoenix dan Harry Potter and the Half-Blood Prince, tetapi perannya lebih kecil daripada di Prisoner of Azkaban.

Di Prisoner of Azkaban, ia digambarkan memiliki rambut coklat muda yang mulai berwarna kelabu. Di Order of the Phoenix, ia berwajah pucat dengan garis-garis yang seharusnya belum muncul. Pakaiannya kumal dan bertambal-tambal. Sangat sedikit di dunia sihir yang mau mempekerjakan manusia serigala dan nyaris semua mencurigainya. Dengan tambahan adanya undang-undang baru anti-manusia serigala dari Kementerian Sihir, menemukan pekerjaan adalah hal yang nyaris mustahil dan ilegal. Dengan ramuan Wolfsbane yang disediakan secara rutin oleh Snape ketika ia berada di Hogwarts, mampu membuat Lupin tetap memiliki pikiran manusia-nya selama transformasi.

Di awal buku kelima, Lupin adalah anggota Orde yang ikut menjemput Harry dari kediaman Keluarga Dursley. Disebutkan bahwa Lupin tinggal di Grimmauld Place, markas besar Orde Phoenix dengan Sirius Black, tetapi tidak tinggal terus di sana, karena sering pergi untuk tugas Orde. Di bagian akhir, dia turut andil dalam pertempuran di Departemen Misteri.

Di Half-Blood Prince, Lupin menjadi mata-mata dalam kumpulan manusia serigala yang dipimpin oleh manusia serigala yang dulu menggigitnya, Greyback. Greyback adalah pengikut Voldermort. Lupin mengakui pada Harry bahwa motif manusia serigala bergabung dengan Voldermort karena mereka ditawari kebebasan. Sesuatu yang tidak mungkin mereka dapatkan saat ini. Di akhir buku terungkap bahwa Tonks mencintai Lupin. Dia menolaknya karena risikonya sebagai manusia serigala, dan mengatkan bahwa ia terlalu tua, terlalu miskin, dan terlalu berbahaya bagi Tonks. Meski demikian, mereka berdua terlihat bergandengan tangan di pemakaman Dumbledore.

Dalam seri terakhir buku Harry Potter yang berjudul Harry Potter and The Deathly Hallows
( Harry Potter dan Relikui Kematian ), dirinya kemudian menikah dengan puteri tunggal Ted Tonks dan Andromeda Tonks ( Terlahir Black ), yakni seorang Auror bernama Nymphadora Tonks. Remus Lupin dan Nymphadora Tonks memiliki putera bernama Teddy Lupin .

Namun, ia dan isterinya tewas pada Pertempuran di Hogwarts melawan Pelahap Maut dan keduanya juga memilih Harry Potter sebagai ayah baptis puteranya. Teddy Lupin, yang kemudian diasuh oleh neneknya Andromeda Tonks setelah orangtuanya tewas.




Nama karakter adalah contoh jelas bagaimana Rowling menggunakan nama yang deskriptif untuk karakter ciptaannya. Nama depannya, "Remus", adalah nama dari salah satu orang kembar pendiri Roma, Romulus dan Remus, yang ketika bayi diasuh oleh serigala betina (bernama Lupa). Nama belakangnya, "Lupin", mengacu pada kata dalam bahasa Inggris "lupine" (artinya memiliki karakteristik atau berhubungan dengan serigala"), yang sebenarnya adalah turunan dari kata dalam bahasa Latin, "lupus" (serigala).



</doc>
<doc id="60033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60033" title="Carpatair">
Carpatair

Carpatair adalah nama maskapai penerbangan Rumania. Dengan kode IATA V3' dan kode ICAO KRP. Maskapai ini berdiri tahun 1999.



</doc>
<doc id="60038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60038" title="Olympic Airlines">
Olympic Airlines

Olympic Airlines (bahasa Yunani Ολυμπιακές Αερογραμμές) adalah nama maskapai penerbangan nasional Yunani. Maskapai ini bermarkas besar di Athena, Yunani. Maskapai ini memiliki basis operasi di Dengan kode IATA OA dan kode ICAO OAL. Maskapai penerbangan ini berdiri tahun 1957. Maskapai ini berhenti beroperasi pada 29 September 2009 (dan ditutup 3 bulan kemudian, tanggal 31 Desember) akibat masalah keuangan dan digantikan oleh Olympic Air. Ketika masa transisi (Olympic Airlines ke Olympic Air), maskapai ini memakai kode sementara OP (bukan OA, yang kemudian digunakan oleh Olympic Air). Penutupan maskapai ini dikarenakan masalah keuangan sehingga pemerintah dan Komisi Eropa bersepakat untuk menutup maskapai ini dan menggantinya dengan Olympic Air. Pada tanggal 31 Desember, Olympic (OP) mennghentikan semua operasi penerbangannya. Proses ini berlangsung mulus karena rute-rute yang ditinggalkan maskapai ini telah digantikan oleh beberapa maskapai lain, seperti Aegean Airlines dan Olympic Air.

Asal mula Olympic berasal dari tahun 1930, dimana Yunani mendirikan maskapai penerbangan perdananya, Icarus, tetapi, beberapa bulan kemudian bangkrut karena masalah keuangan dan ketidaktertarikan pemerintah Yunani akan pentingnya transportasi udara. Maskapai ini digantikan oleh G.C.A.T./Ε.Ε.Ε.Σ. (Greek Company for Air Transport/Ελληνική Εταιρεία Εναέριων Συγκοινωνιών). Pada waktu yang sama, tahun 1935, maskapai swasta pertama di Yunani berdiri, yaitu T.A.E. (Technical and Aeronautical Exploitations/Τεχνικαί Αεροπορικαί Εκμεταλλεύσεις). Pasca Perang Dunia Kedua, tahun 1947, muncul maskapai ketiga, yaitu Hellenic Airlines/Α.Μ.Ε. (Αεροπορικαί Μεταφοραί Ελλάδος).

Tahun 1951, kesulitan keuangan ketiga maskapai ini menyebabkan pemerintah menggabungkan ketiganya menjadi satu maskapai, yaitu TAE Greek National Airlines. Kesulitan keuangan yang berlanjut membuatnya ditutup empat tahun kemudian. Tahun 1956, maskapai ini dibeli oleh orang terkaya Yunani saat itu, yaitu Aristotle Onassis. Setahun kemudian, TAE berganti nama menjadi Olympic Airways (Ολυμπιακή Αεροπορία/Olympiaki Aeroporia). Di bawah kepemilikan Onassis, maskapai ini berkembang pesat, dan, untuk menunjukkan bahwa penerbangan dapat diandalkan bagi orang Yunani, maskapai ini menggelar "Hari Penerbangan '57", dengan penerbangan jarak pendek, gratis dengan pesawat Douglas DC-3. Tahun 1960, maskapai ini memasuki era jet dengan de Havilland Comet 4B. Maskapai ini pun mengadakan perjanjian codesharing dengan British European Airways. Lima tahun kemudian, maskapai ini membeli Boeing 707. Tahun 1968 maskapai ini menambah rute ke New York, Nairobi, dan Johannesburg. Pada tahun yang sama, maskapai ini membeli Boeing 727. Setahun kemudian, maskapai ini memensiunkan de Havilland Cometnya.

Di bawah kepemimpinan Onassis, maskapai ini dikenal dengan pelayanannya yang mewah. Penumpang dapat mendengarkan musik piano di kabin kelas satu. Awak kabin mengenakan seragam yang didesain oleh Pierre Cardin, yang dikenal mewah pada masa itu.

Memasuki dekade 1970-an, maskapai ini memensiunkan Douglas DC-4 dan Douglas DC-6nya, dan menggantikannya dengan NAMC YS-11 turboprop. Pesawat ini digunakan untuk penerbangan domestik antarpulau di Yunani. Tahun 1972, maskapai ini membuka rute ke Australia, via Bangkok dan Singapura, dengan pesawat Boeing 707. Maskapai ini kemudian membeli 7 pesawat Boeing 720, versi jarak menengah Boeing 707, dari Northwest Airlines. Maskapai ini juga memasuki era pesawat badan lebar dengan membeli 2 pesawat Boeing 747-200B baru. Bahkan, maskapai ini sempat tertarik membeli pesawat Concorde, tetapi, seperti maskapai lainnya yang tertarik membeli pesawat ini - dengan perkecualian British Overseas Airways Corporation (sekarang British Airways) dan Air France, Olympic membatalkan niatnya membeli Concorde.

Pada 22 Januari 1973, terjadi suatu peristiwa yang sangat memengaruhi maskapai ini (dan orang-orang Yunani secara keseluruhan). Putra Onassis, Alexander Onassis, meninggal dalam kecelakaan pesawat. Terpukul atas kehilangan satu-satunya anak lelakinya (yang diharapkan dapat meneruskan kerajaan bisnisnya), ia menjual semua saham maskapai ini kepada pemerintah Yunani. Tahun 1975, ia meninggal dunia. Tahun 1976, di bawah manajemen negara, maskapai ini membeli 6 Boeing 737-200 dan mendirikan perusahaan katering penerbangan Olympic Catering, yang melayani semua maskapai penerbangan di Yunani (termasuk maskapai asing). Tahun 1977, dengan alasan efisiensi keuangan, Olympic kemudian menutup rute Australia, disusul rute Kanada setahun kemudian. Pada tahun yang sama (1978), maskapai ini memesan 4 Airbus A300 dengan opsi 4 unit.

Tahun 1984, kedua rute (Kanada dan Australia) kembali dibuka. Maskapai ini menambah Boeing 747nya dengan membeli 3 Boeing 747-200 bekas Singapore Airlines. Tahun 1986, terjadi pemogokan massal, yang meningkatkan kerugian finansial.

Maskapai ini mulai menghadapi masalah keuangan di era ini, terutama karena kesalahan manajemen, Politisi Yunani dan keluarganya kerapkali dapat terbang gratis dengan maskapai ini. Pemerintah Yunani selanjutnya bahkan membuat maskapai ini menerbangkan wartawan dengan diskon 97%. Pada era ini, maskapai ini mendirikan Olympic AirTours, yang menerbitkan tiket maskapai-maskapai Yunani. Maskapai ini lalu berganti nama menjadi Macedonian Airlines, yang bertugas sebagai maskapai carter.

Tahun 1990, maskapai ini meluncurkan rute ke Tokyo via Bangkok, tetapi segera ditutup kembali oleh Olympic, meskipun "load factor"nya sangat tinggi (95%). Maskapai inipun membeli 7 Boeing 737-400, dan versi tercanggih Airbus A300, A300-600R. Akibat utang dan kerugian yang semakin membengkak, pemerintah berupaya merestrukturisasi maskapai ini, tetapi gagal. Maskapai ini pun berganti manajemen, terdiri dari tim Speedwing, anak perusahaan British Airways. Namun, manajemen baru ini gagal memperbaiki maskapai ini, bahkan meningkatkan utang dan kerugian maskapai ini. Tahun 1999, untuk memperbarui armadanya. Olympic memensiunkan semua Boeing 747-200nya dan menggantikannya dengan 4 unit Airbus A340-313X.

Pada tahun 2003, maskapai ini berganti nama menjadi Olympic Airlines. Namun, utang-utang maskapai ini semakin meningkat, yang sangat memengaruhi kinerja maskapai ini. Pemerintah beberapa kali berupaya menjual maskapai ini untuk restrukturisasi, tetapi semuanya gagal. Maskapai ini beberapa kali digugat di pengadilan mengenai utangnya, baik di Yunani maupun di tingkat Uni Eropa. UE juga menyatakan subsidi besar-besaran yang dilakukan pemerintah Yunani untuk maskapai ini (biaya operasi, rute, bahan bakar, dsb.) adalah ilegal. Tahun 2007, terungkap bahwa maskapai ini memiliki utang sebanyak 2 triliun euro. Pada tahun ini juga, sebuah maskapai Irlandia, Ryanair, menggugat maskapai ini ke pengadilan Uni Eropa, mengklaim bahwa Olympic tidak memiliki itikad baik untuk menyelesaikan utang-utangnya. Gugatan ini membuat tekanan untuk penyelesaian utang maskapai ini oleh pemerintah semakin meningkat.

Meskipun diprediksi bangkrut tahun itu juga, tetapi jumlah penumpang yang diangkut untuk periode 2007 malah meningkat, mencapai 5,977,104 penumpang (3,115,521 domestik and 2,681,583 internasional). Namun, tauhn 2008, maskapai ini banyak membatalkan penerbangan akibat kekurangan pesawat, sekitar 6,000 penerbangan menurut serikat pekerja Olympic.

Pada tanggal 6 Maret 2009, pemerintah mengumumkan keberhasilan penjualan operasi penerbangan dan perawatan maskapai ini ke "Marfin Investment Group" (MIG). Tanggal 28 September 2009, maskapai ini dilikuidasi. Proses ini berlangsung mulus karena pemerintah telah mengatur ulang rute yang ditinggalkan Olympic ke maskapai lain (termasuk Olympic Air), dan sehari kemudian, maskapai ini akhirnya menghentikan operasinya secara keseluruhan.

Olympic Airlines pernah mengoperasikan pesawat-pesawat berikut sebelum menyatakan bangkrut:


</doc>
<doc id="60039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60039" title="Ciutat de les Arts i les Ciències">
Ciutat de les Arts i les Ciències

Ciutat de les Arts i les Ciències atau City of Arts and Sciences merupakan nama museum yang terletak di Valencia, Spanyol. Museum ini mulai dibangun tahun 1996, Oleh arsitek Valensia, Santiago Calatrava.

City of Arts and Sciences, terdiri dari bangunan-bangunan yang lebih dikenal dengan nama valensianya:



</doc>
<doc id="60041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60041" title="South African Airways">
South African Airways

South African Airways (SAA) merupakan perusahaan maskapai penerbangan internasional dan domestik terbesar di Afrika Selatan, dengan hub di Cape Town dan Johannesburg. Juga dikenal dalam Bahasa Afrikaans sebagai Suid-Afrikaanse Lugdiens (SAL), meskipun versi nama ini tidak lagi muncul pada badan pesawat.

Tahun 1934, Union Airways dibeli oleh pemerintah Afrika Selatan, dan mengganti namanya dengan "South African Airways" tanggal 1 Februari. Kota pertama yang dilayani adalah Cape Town, Durban dan Johannesburg. Tahun berikutnya, juga pada 1 Februari, South African Airways mengambil alih South-West African Airways yang sejak 1932 telah menyediakan penerbangan surat udara antara Windhoek dan Kimberley.

Tahun 1930-an, SAA memasuki pasaran internasional dengan penerbangan menuju Kenya dan Uganda di Afrika Timur Britania. Pesawat utama SAA tahun 1930-an adalah Junkers JU-52, dikenal sebagai Tante-Ju. Sebelas pesawat terbang unruk SAA. Jenis lainya digunakan tahun 1930-an termasuk delapan belas Junkers JU-86, yang melayani sejak 1937, juga empat pesawat ringan Airspeed "Envoy".

Pertumbuhan lambat berlanjut selama 1940-an, meskipun maskapai ini ditutup karena PDII. Tahun 1944 SAA mulai mengoperasikan Lockheed Lodestar untuk memulai kembali penerbangan domestik dan tahun 1948 SAA mengoperasikan sembilan belas pesawat. Kemudian pesawat tersebut dikeluarkan tahun 1955.

Tanggal 10 November 1945 SAA mencapai tujuan perusahaan jarak jauh dengan mengoperasikan rute menuju Eropa ketika sebuah Avro York mendarat di Bournemouth, Inggris, setelah penerbangan jauh dari Palmiefontein dekat Johannesburg. Pesawat itu kemudian digantikan oleh DC-4 "Skymaster" sejak 1946, yang diganti kembali menjadi Lockheed Constellation pada rute internasional tahun 1950. Juga pada masa setelah perang DC-3 Dakota, sekitar delapan pesawat melayani SAA, pesawat terakhir dikeluarkan tahun 1970.

Tahun 1950-an adalah era jet dengan penambahan Boeing 707 ke dalam armadanya. Tahun 1953 SAA mencetak sejarah penerbangan ketika maskapai ini menjadi yang pertama di luar Britania Raya yang mengoperasikan pesawat jet murni pertama di dunia, De Havilland Comet, disewa dari BOAC. Bulan November 1957, penerbangan "Wallaby" menuju Perth, Australia ditambahkan. 707 pertama SAA mendarat di Eropa bulan Oktober 1960 dengan penerbangan sembilan jam menuju Athena. Dua tahun kemudian, jet SAA menjadikan maskapai ini dapat terbang tanpa henti dari Afrika Selatan menuju Britania Raya dan kota-kota Eropa SAA lainnya. Rute Johannesburg-New York, melalui Rio de Janeiro, dibuka pada Februari 1969. Kemudian tahun 1971, SAA memasukkan Boeing 747-200 'Jumbo Jet' ke dalam armadanya, diikuti tahun 1976 oleh 747-SP jarak jauh dan Airbus A300, dan tahun 1983 oleh 747-300 EUD, yang menyediakan penerbangan tanpa henti pertama antara Johannesburg dan London pada tahun yang sama.
Beberapa tahun berikutnya dikatakan stabil tetapi pertumbuhan lambat. Banyak negara menolak berdagang secara ekonomi dengan Afrika Selatan, dan hal ini memberikan dampak terhadap maskapai. Sementara banyak maskapai penerbangan tumbuh cepat di pasaran internasional, pertumbuhan SAA jauh di belakang. Banyak negara Afrika, kecuali tetangga Afrika Selatan, menolak SAA memasuki wilayah udaranya, tetapi kemudian SAA menerima armada enam 'Special Performance' Boeing 747 SP, mengurangi jumlah perhentian.

Pembangunan besar maskapai selama 1970-an adalah pembukaan rute menuju Asia, dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan. Tahun 1980, ketika SAA mulai terbang ke Taipei, Afrika Selatan menjadi salah satu negara di dunia yang pada waktu itu mengakui pemerintahan Republik Tiongkok di Taiwan.

SAA merayakan ulang tahun ke-50 tahun 1984. Pada tahun ini, pemerintah Afrika Selatan mengeluarkan keputusan yang kontroversial ketika mereka menandatangani perjanjian dengan Somalia untuk memberikan bantuan militer kepada rezim represif Siad Barre dengan imbalan kontrak eksklusif pelayanan perjalanan udara Somalia. Hal ini menjadi tidak menentu secara ekonomi sejak beberapa warga Somalia dapat membeli tiket maskapai, dan penyalahgunaan pengaturan hak sipil di negara itu, beberapa orang ingin pergi ke Somalia.

Layanan SAA menuju Amerika Selatan diputuskan tahun 1985 karena kurangnya penumpang, dengan penerbangan ke Buenos Aires dihentikan, tetapi penerbangan ke Rio de Janeiro berlanjut.

Setelah pengecaman internasional terhadap rezim apartheid tahun 1980-an, SAA sendiri mengalami dampaknya, dengan kantornya yang diserang. Kantor di London disirami cat merah, semetnara di Harare, Zimbabwe kantornya rusak parah setelah para pemrotes melakukan demonstrasi. Tahun 1987, penerbangan SAA menuju Perth dan Sydney di Australia dihentikan, setelah penentangan Australia terhadap apartheid. Tanggal 28 November pada tahun yang sama, bencana menghantam maskapai ini, ketika sebuah 747, "Helderberg" (South African Airways Penerbangan 295) terbang dari Taipei menuju Johannesburg jatuh ke Samudera Hindia, dekat Mauritius, menewaskan semua penumpang dan awak.

Pada tahun itu, South African Airways Museum dibuka kepada umum di Bandar Udara Internasional OR Tambo yang kemudian dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Jan Smuts (Bandara Internasional Johannesburg diganti menjadi Bandara Internasional OR Tambo tahun 2006).

Dengan penghapusan apartheid, dimulai tahun 1990, SAA mulai menghapus gambaran parianya, mengembalikan layanan ke kota-kota sebelumnya, memperkenalkan penerbangan ke kota yang baru dan memperluas ke seluruh Afrika, dan Asia. 1 Juni 1990 juga menjadi hari terpenting bagi SAA, setelah perusahaan Afrika Selatan menandatangani peraturan deregulasi perjalanan udara. Kemudian tahun itu, SAA terpilih menjadi "Maskapai Terbaik menuju Afrika" oleh majalah Executive Travel di London.

1991 adalah tahun tibanya Airbus A320 pertama SAA, dan Boeing 747-400 pertamanya, dinamai "Durban". Maskapai ini melanjutkan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional JFK New York City untuk pertama kalinya sejak Amerika Serikat menjatuhkan sanksi ekonomi kepada Afrika Selatan tahun 1986, dan pesawat Afrika Selatan dibolehkan terbang pertama kalinya di Mesir dan Sudan.

1992 merupakan tahun ketika South African memasuki pasar Miami (dari Cape Town) dengan terbang menuju Bandar Udara Internasional Miami, dan memasuki kembali Australia. Pada tahun ini, perjanjian pertukaran kode dilakukan dengan American Airlines dan Air Tanzania. Tahun 1992 juga terdapat penerbangan langsung ke Asia Tenggara termasuk Bangkok dam Singapura.

Tahun 1993, maskapai ini memulai penerbangannya menuju Manchester dan Hamburg, dan perjanjian pertukaran kode tercapai dengan Varig dari Brasil.

Tahun 1994, layanan bantuan (SA Expres) mulai terbang secara domestik. Tahun ini adalah lahirnya maskapai Alliance, yang berupa kerja sama antara SAA, Uganda Airlines dan Air Tanzania. Juga South African menyambut penumpangnya dalam empat bahasa yang berbeda selama penerbangan domestik: Inggris, Zulu, Afrikaans dan Sotho, sementara penumpang penerbangan internasional disambut dengan bahasa lokal kota tujuan. "Alliance" ini ditutup setelah persaingan ketat dari Kenya Airways (dan Precision Air). Pemerintah Tanzania mendanai Air Tanzania ketika mereka memutuskan hubungan dengan SAA.

Tahun 1995, Lufthansa memulai perjanjian pertukaran kode dengan SAA, dan SAA meminta Herdbuoys Diefenbach Elkins memimpin perubahan wajah South African. Tahun ini klub frequent flyer Voyager South African dan AAdvantage American Airlines bergabung bersama.

1996 adalah tahun di mana penerbangan ke Singapura dihentikan, dengan Bangkok menjadi hub Asia bagi maskapai itu, dan atlet Olimpiade Afrika Selatan diterbangkan ke Atlanta menggunakan 747 "Ndizani". SAA memenangkan penghargaan maskapai terbaik ke Afrika Executive Travel untuk ketiga kalinya.

Tahun 1977, SAA memperkenalkan wajah dan warna baru, menggantikan lambang springbok, dan warna nasional lama oranye, putih dan biru. Warna baru didasarkan pada bendera nasionalnya yang baru, dengan matahari. Nama maskapai diubah menjadi 'South African', dengan nama Afrikaans "Suid-Afrikaanse Lugdiens" dihapus. Maskapai ini memulai penjualan tiket online dan membentuk perkumpulan dengan SA Airlink dan SA Express.

Sebagai simbol negara baru, salah satu 747-300 SAA, yang dinamai Ndizani dicat dengan warna cerah dan dapat terlihat di beberapa bandara internasional. Sekarang Ndizani telah dihentikan penerbangannya, terdapat saran untuk mengecat pesawat SAA lainnya dengan warna yang mencolok itu.

Tahun 1998, penerbangan ke Buenos Aires dan Bandar Udara Guarulhos São Paulo dikembalikan, penerbangan ke Bandar Udara Kopenhagen dihentikan, dan maskapai baru President dengan gambar Coleman Andrews. Datangnya Mr Andrews mengakibatkan kegagalan besar dan kontroversial maskapai itu oleh CEO Amerika, yang mengganggu jalannya maskapai. Mr Andrews dibawa oleh Transnet (sebuah perusahaan pemerintah yang memegang SAA), untuk memecahkan permasalahan jarangnya penumpang, yang penelitian pasar Transnet telah menyatakan 'terbang tidak pada waktunya, tidak ramah dan staf yang kurang terlatih, makanan buruk dan harga SAA sekitar 12-25% diatas pesaingnya'. Masa-masa SAA saat itu tercatat dalam buku JETLAG, SA Airways dalam Andrews Era, oleh jurnalis Afrika Selatan, Denis Beckett.

Tahun 1999 South African dan Delta Air Lines memulai penerbangan pertukaran kode dari Atlanta menuju Afrika Selatan. Penerbangan dilakukan pada pesawat South African Airways.

2000 adalah tahun di mana South African tiba di Bandar Udara Internasional Fort Lauderdale-Hollywood Ft. Lauderdale dan memesan 21 Boeing 737 untuk rute domestiknya.

Tahun 2001, South African memperoleh penghargaan "Maskapai Kargo Terbaik ke Afrika" dari Air Cargo News - meskipun South African adalah maskapai penumpang - dan South African Airways menandatangani sebuah perjanjian pertukaran kode dengan Nigeria Airways, untuk menyediakan penerbangan dari Amerika Serikat ke Lagos, menggunakan 747 South African (Perjanjian pertukaran kode ini tidak berlaku lagi, dan penerbangan SAA ke/dari Amerika Serikat tidak lagi berhenti di Nigeria). Maskapai tersebut memperoleh tempat pada daftar sepuluh maskapai internasional terbaik Zagat Survey, membuka situs web baru dan mengangkat Andre Viljoen sebagai Chief Executive Officer (CEO).

Bulan Maret 2002, di bawah CEO Andre Viljoen, South African Airways meminta Airbus Industrie memperbarui armadanya dengan biaya $3.5 miliar. SAA mengambil keuntungan dari pemesanan pabrik pesawat (Boeing dan Airbus). Keseluruhan industri maskapai terkena dampak serangan teroris 11 September 2001 di AS, yang membawa pada pesanan pesawat baru ditunda atau dibatalkan semuanya. SAA sedang berada pada pasaran pembeli dan dengan penutupan Swissair, A340-600 miliknya segera dikirim, menghasilkan dampak besar pada penyelesaian Airbus terhadap persetujuan SAA. Beberapa orang memperdebatkan pembaruan armada SAA, dengan penggantian beberapa produk Boeing dengan produk Airbus, dapat menjadi keputusan politik, dengan Boeing menjual pesawat ke South African Airways selama era-Apartheid. Tetapi, tidak ada bukti yang pasti untuk memperkuat klaim ini.

Tahun 2002 SAA memesan sembilan pesawat berbadan lebar A340-600, enam A340-300, 11 A319 dan 15 A320. Tiga dari pesawat Airbus A340-600 datang dari International Lease Finance Corp. Airbus A319 baru menggantikan armada Boeing 737-200, tetapi Boeing 737-800 masih terbang, karena SAA membatalkan pesanan A320 sebelum pesawatnya dikirim.

Pada tahun 2002, South African Airways memperoleh 49 saham di Air Tanzania. Ini merupakan pengambilan alih pertama SAA terhadap maskapai luar negeri. Penggabungan gagal tahun 2006 ketika manajemen SAA baru merasa bahwa perjanjian itu adalah kesalahan tak menguntungkan yang dibuat oleh manajer SAA sebelumnya.

Bulan Maret 2004 South African Airways mengumumkan pergabungannya dengan Star Alliance. Aliansi ini menerimanya bulan Juni, dengan SAA bergabung sebagai anggota penuh bulan April 2006.

Bulan Juli 2004, Andre Viljoen mengundurkan diri dari CEO SAA, media menduga ia mengundurkan diri setelah SAA mengalami kerugian sebesar R6-milyar.

Tahun 2005, perusahaan ini menjadi maskapai non-Saudi pertama yang menerbangkan layanan Haji langsung menuju Madinah di Arab Saudi.

Bulan Juli 2005, SAA memulai penerbangan 4 kali seminggu Johannesburg-Accra-Washington, D.C. dengan sebuah Boeing 747-400. Layanan ditingkatkan menjadi harian sejak Juli 2006, dan 747-400 digantikan oleh Airbus A340-600. Juga, karena SAA tidak memeproleh hak menerbangkan penumpang antara Ghana dan AS, perhentian di Accra akan dipindahkan ke Dakar. Accra masih menjadi kota tujuan SAA. Tahun 2007, SAA mengeluarkan armada 747-400 terakhirnya dari layanan aktif SAA.

Tanggal 6 Juni 2006, aliansi pertukaran kode South African Airways dengan maskapai AS, Delta Air Lines, ditutup. Partisipasi South African di Star Alliance menyebabkan ketegangan antara kedua maskapai karena merupakan pesaing besar SkyTeam Alliance milik Delta.

Tanggal 10 April 2006, SAA bergabung dengan Star Alliance. SAA memulai penerbangan pertukaran kode dengan United Airlines.

"South African Airways" adalah rekan maskapai Skywards, program frequent flyer untuk Emirates Airline dan Sri Lankan Airlines. Anggota Skywards dapat memperoleh mil setelah terbang dengan South African dan dapat menukarnya dengan penerbangan gratis. Maskapai ini juga memiliki hubungan dengan El Al Israel Airlines.

SAA mengoperasikan penerbangan ke São Paulo, New York City, Washington, D.C., London, Frankfurt, Munich, Hong Kong dan Perth, menghubungkannya dengan rekan. Kebanyakan penerbangan internasional beroperasi dari Johannesburg. Maskapai ini juga mengoperasikan beberapa rute lokal dan regional.

South African Cargo adalah cabang kargo maskapai, mereka mengoperasikan penerbangan kargo dengan 737-200F menuju kota-kota domestik dan regional.

Armada South African Airways terdiri dari pesawat berikut pada 2018.02.03:

SAA menamai pesawatnya (seperti Boeing 707, Boeing 727, Boeing 737-200 dan Boeing 747) sesuai fitur geografis di Afrika Selatan, seperti sungai, kota dan jaringan pegunungan. Tetapi, pesawat SAA tidak lagi dinamai.

Tahun 2006, dua 747-400, dikirim tahun 1990 dan 1991 (ZS-SAV "Durban" dan ZS-SAW "Bloemfontein"), dijual kepada Cathay Pacific Airways dan ditukar menjadi B747-400BCF atau Boeing Converted Freighters. Cathay menilai B747-444 mereka dengan mesin Rolls-Royce RB211 sebagai armada Cathay, menjadikan perawatannya lebih cepat dan murah daripada pesawat kargo yang menggunakan mesin General Electric atau Pratt & Whitney.

Bulan Juni 2007, SAA memberikan pernyataan awal mengenai rencana restrukturisasi maskapai yang berarti bahwa tidak akan ada pembelian pesawat baru untuk waktu yang tidak ditentukan. Maskapai ini mengumumkan bahwa enam Boeing 747-400 SAA akan ditarik dari armada, sehingga maskapai tersebut tidak lagi mengoperasikan varian 747 apapun. Penerbangan 747 terakhir SAA dilakukan pada 1 November 2007.

Usia rata-rata armada South African Airways adalah 7.0 tahun pada Maret 2008.



Tanggal 5 Juni 2007, diumumkan bahwa SAA membayar ZAR 55 juta kepada Komisi Persaingan pemerintah Afrika Selatan. Hukuman ini diberikan karena kelakuan anti-persaingan seperti perbaikan harga. Denda ini adalah tambahan dari ZAR 45 juta yang dibayar SAA tanggal 31 Mei 2006 sebagai hukuman untuk usaha SAA mencegah agen perjalanan berdagang dengan maskapai pesaing.



</doc>
<doc id="60042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60042" title="Croatia Airlines">
Croatia Airlines

Croatia Airlines d.d. adalah maskapai penerbangan nasional milik Republik Kroasia. Berbasis di Zagreb, maskapai ini menjadi anggota dari Star Alliance dan melayani penerbangan domestik dan internasional. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Zagreb, dengan fokus kota adalah Dubrovnik dan Split. Tahun 2008 Croatia Airlines mengumumkan bahwa memperoleh keuntungan bersih 38 juta Kuno Kroasia dan dan mengirimkan 1,870 000 penumpang (2008).

Maskapai ini didirikan pada 20 Juli 1989 dengan nama Zagal Zagreb Airlines, dan memulai operasi menggunakan sebuah pesawat Cessna 402 untuk melaksanakan pelayanan kargo untuk UPS. Setelah pemilihan umum demokratis pertama diadakan di Kroasia, "Zagal" mengubah namanya menjadi "Croatia Airlines" pada 23 Juli 1990.

Tahun 1991 Croatia Airlines menandatangani persetujuan dengan Adria Airways yang mengizinkan maskapai ini meminjam sebuah McDonnell Douglas MD-82 untuk mengadakan pelayanan jet domestik antara Zagreb dan Split. Karena adanya konflik militer di daerah tersebut dan penutupan wilayah udara di atas Kroasia, maskapai segera dipaksa menutup operasinya. Segera setelah penerbangannya dibuka kembali, "Croatia Airlines" membeli tiga Boeing 737 dari Lufthansa dan menjadi anggota dari International Air Transport Association (IATA). Tahun tersebut juga melihat pembukaan penerbangan internasional pertamanya menuju Frankfurt.

Tahun 1993, dua ATR 42 baru dan dua 737 yang lain bergabung dengan armada dan kantor perwakilan dibuka di beberapa kota di Eropa dan perusahaan menciptakanagen perjalanan bernama "Obzor" untuk mengorganisir paket perjalanan untuk kelompok dan perseorangan. Tahun 1994, "Croatia Airlines" menerima penumpang ke sejutanya. Kemudian pada tahun yang samaLater that year, Paus Paulus Johanes II menggunakan maskapai ini untuk melakukan perjalanan di Kroasia.

Tahun 1995, ATR 42 yang lain datang, bersamaan dengan penumpang ke dua juta. Tahun 1996, "Croatia Airlines" menjadi maskapai pertama yang terbang ke Sarajevo setelah Perang Bosnia. Tahun 1997 Airbus A320 pertama milik maskapai datang dan diberi nama "Rijeka". Tahun 1998, pesawat pertama dari jenis lain datang ketika Airbus A319 pertama bergabung dengan armada. Pesawat ini diberi nama "Zadar". PAda tahun yang sama, Croatia Airlines menjadi anggota dari Asosiasi Maskapai Penerbangan Eropa (AEA). Tahun 1999, dua lagi jet Airbus datang dan Croatia Airlines mulai menjual pesawat Boeing yang menjadi bagian dari armada sebelumnya. Maskapai menerbangkan penumpang kelimajutanya.

Tahun 2000 dua lagi pesawat Airbus datang dan sebuah "sistem tiket otomatis" diperkenalkan. Tahun 2001 maskapai tersebut menerima sertifikat perawatan dan performa teknik dari otoritas penerbangan Jerman Luftfahrt-Bundesamt. Pada 18 November 2004, "Croatia Airlines" Bergabung dengan Star Alliance.

Pada Maret 2009, maskapai secara penuh mengakhiri tugas tiga pesawat jarak pendek ATR 42, setelah menggunakan pesawat tersebut tahun 1993, dan menggantikannya dengan armada sari enam pesawat Bombardier Q400, yang pertama dikirimkan pada mei 2008.

Maskapai ini membawa pennumpang ke-20 juta pada Juli 2009, dan telah membawa lebih dari 1 juta penumpang tiap tahun dari tahun 2000.

Armad dari Croatia Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (1 April 2010):

Pada Januari 2010, Usia rata-rata dari armada Croatia Airlines adalah 8.3 tahun.

Airbus dan Croatia Airlines mengumumkan pada 22 Oktober 2008 pesanan untuk menambah empat pesawat 132-kursi A319, yang akan dikirimpkan mulai tahun 2012.



</doc>
<doc id="60043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60043" title="Dramaga, Bogor">
Dramaga, Bogor

Dramaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Dramaga merupakan pemekaran dari Ciomas, Bogor. Sebelumnya Dramaga merupakan wilayah kemantren ketika masih tergabung dalam kecamatan Ciomas. Terletak di bagian barat dari kota, tepatnya sekitar 8 km dari pusat Kota Bogor. Wilayah Dramaga merupakan sentra produksi manisan basah dan kering, baik itu dari buah-buahan (pala, mangga, jambu batu, kemang, pepaya, kweni, salak, kedondong, buah atep atau "caruluk" untuk membuat kolang-kaling) maupun dari bahan sayuran (wortel, labu siam, pare, lobak, bligo, serta ubi jalar).

Saat ini Dramaga direncanakan akan memisahkan diri dari Kabupaten Bogor dan termasuk satu dari 14 kecamatan yang akan membentuk Kabupaten Bogor Barat. Di Dramaga sendiri terdapat beberapa kampus pendidikan seperti Institut Pertanian Bogor yang kini kampus utamanya (Kampus Dramaga) berada di wilayah Dramaga. Lalu ada juga Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) Tazkia.

Dramaga sebagai pintu masuk ke sebelah barat Kabupaten Bogor menunjukkan perkembangan yang cukup signifikan, salah satu indikator sebuah kawasan sedang berkembang adalah sering terjadi kemacetan di daerah ini. Selain itu di Dramaga pun banyak berdiri kompleks perumahan seperti Komplek IPB Alam Sinarsari, Pakuan Regency, Dramaga Cantik Residence,Dramaga Regensi 1, Bumi Kartika Dramaga Raya, Graha Arradea, Perumahan Ziara Valley, Cluster Kencana dan Dramaga Village. Fasilitas umum lainnya yang juga telah berdiri yaitu sarana kesehatan seperti Rumah Sakit Medika Dramaga dan Rumah Sakit Karya Bhakti Pratiwi. Di kecamatan ini terdapat tempat tinggal mantan Bupati Bogor yaitu Drs. H. Rachmat Yasin, MM.



</doc>
<doc id="60053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60053" title="Kerusuhan Haymarket">
Kerusuhan Haymarket

Peristiwa Kerusuhan Haymarket terjadi pada tanggal 4 Mei 1886 di Chicago, Illinois merupakan asal usul lahirnya perayaan Hari Buruh internasional atau biasa disebut May Day. Penyebab terjadinya insiden ini masih menyimpan kontroversi.

Pada April 1886, ratusan ribu kelas pekerja di AS yang berkeinginan kuat menghentikan dominasi kelas borjuis, bergabung dengan organisasi pekerja "Knights of Labour". Perjuangan kelas masif menemukan momentum di Chicago, salah satu pusat pengorganisiran serikat-serikat pekerja AS yang cukup besar. Gerakan serikat pekerja di kota ini sangat dipengaruhi ide-ide "International Workingsmen Association". Gerakan tersebut telah melakukan agitasi dan propaganda tanpa henti sebelum Mei untuk merealisasikan tuntutan "Delapan Jam Sehari".

Menjelang 1 Mei, sekitar 50.000 pekerja telah melakukan pemogokan. Sekitar 30.000 pekerja bergabung dengan mereka di kemudian hari. Para pekerja turun ke jalan bersama anak-anak serta istri untuk meneriakkan tuntutan universal 'Delapan Jam Sehari.' Pemogokan ini membawa aktivitas industri di Chicago lumpuh dan membuat kelas borjuis panik.

Pada tanggal 1 Mei 1886 (Kemudian dikenal sebagai "May Day"), saat itu sebanyak 350.000 orang buruh yang diorganisir oleh Federasi Buruh Amerika melakukan pemogokan di banyak tempat di Amerika Serikat.

Dua hari kemudian, 3 Mei, pemerintah mengutus sejumlah polisi untuk meredam pemogokan pekerja di pabrik "McCormick". Polisi dengan membabi-buta menembaki pemogok yang berhamburan, pada saat kejadian ini terdapat empat orang tewas dan jauh lebih banyak lagi luka-luka. Ini menimbulkan amarah di kalangan kaum buruh, sebagian menganjurkan supaya mereka membalas dengan mengangkat senjata.

Sejumlah kaum anarkis yang dipimpin Albert Parsons dan August Spies, juga merupakan anggota aktif Knights of Labour, menyerukan kepada kelas pekerja agar mempersenjatai diri dan berpartisipasi di dalam demonstrasi keesokan hari.

Pertemuan pada hari berikut, 4 Mei 1886, berlokasi di bunderan lapangan Haymarket, para buruh kembali menggelar aksi mogoknya dengan skala yang lebih besar lagi, aksi ini jaga ditujukan sebagai bentuk protes tindakan represif polisi terhadap buruh. Semula aksi ini berjalan dengan damai.

Karena cuaca buruk banyak partisipan aksi membubarkan diri dan kerumunan tersisa sekitar ratusan orang. Pada saat itulah, 180 polisi datang dan menyuruh pertemuan dibubarkan. Ketika pembicara terakhir hendak turun mimbar, menuruti peringatan polisi tersebut, sebuah bom meledak di barisan polisi. Satu orang terbunuh dan melukai 70 orang di antaranya. Polisi menyikapi ledakan bom tersebut dengan menembaki kerumunan pekerja yang berkumpul, sehingga 200 orang terluka, dan banyak yang tewas.

Meskipun tidak jelas siapa yang melakukan pelemparan bom, media massa dan politisi borjuis mulai melemparkan tuduhan-tuduhan bahwa ledakan tersebut merupakan ulah kaum sosialis dan anarkis. Mereka menyerukan 'sebuah balas dendam yang pantas kepada kaum radikal.' Setiap tempat pertemuan, sekretariat serikat pekerja, tempat cetak, serta rumah pribadi para aktivis diserang polisi. Setiap tokoh sosialis dan anarkis ditangkap. Bahkan individu-individu yang sama sekali tidak memahami apa itu sosialisme dan anarkisme, ditahan dan disiksa. Julius Grinnell, Jaksa Penuntut Umum kota tersebut, menyuruh kepolisian 'melakukan penyergapan terlebih dahulu baru kemudian mempertimbangkan pelanggaran-pelanggaran hukumnya'. Delapan dari tokoh anarkis yang aktif di Chicago, dituntut dengan tuduhan pembunuhan terencana. Mereka adalah August Spies, Albert Parsons, Adolph Fischer, George Engel, Fielden, Michael Schwab, Louis Lingg dan Oscar Neebe.
Pengadilan spektakuler kedelapan anarkis tersebut adalah salah satu sejarah buram lembaga peradilan AS yang sangat dipengaruhi kelas borjuis Chicago. Pada 21 Juni 1886, tanpa ada bukti-bukti kuat yang dapat mengasosiasikan kedelapan anarkis dengan insiden tersebut (dari kedelapan orang, hanya satu yang hadir. Dan Ia berada di mimbar pembicara ketika insiden terjadi), pengadilan menjatuhi hukuman mati kepada para tertuduh. Pada 11 November 1887, Albert Parsons, August Spies, Adolf Fischer, dan George Engel dihukum gantung. Louise Lingg menggantung dirinya di penjara.

Sekitar 250.000 orang berkerumun mengiringi prosesi pemakaman Albert Parsons sambil mengekspresikan kekecewaan terhadap praktik korup pengadilan AS. Kampanye-kampanye untuk membebaskan mereka yang masih berada di dalam tahanan, terus berlangsung. Pada Juni 1893, Gubernur Altgeld, yang membebaskan sisa tahanan peristiwa Haymarket, mengeluarkan pernyataan bahwa, ""mereka yang telah dibebaskan, bukanlah karena mereka telah diampuni, melainkan karena mereka sama sekali tidak bersalah."" Ia meneruskan klaim bahwa mereka yang telah dihukum gantung dan yang sekarang dibebaskan adalah korban dari 'hakim-hakim serta para juri yang disuap.' Tindakan ini mengakhiri karier politiknya.

Bagi kaum revolusioner dan aktivis gerakan pekerja saat itu, tragedi Haymarket bukanlah sekadar sebuah drama perjuangan tuntunan 'Delapan Jam Sehari', tetapi sebuah harapan untuk memerjuangkan dunia baru yang lebih baik. Pada Kongres Internasional Kedua di Paris, 1889, 1 Mei ditetapkan sebagai hari libur pekerja. Penetapan untuk memperingati para martir Haymarket di mana bendera merah menjadi simbol setiap tumpah darah kelas pekerja yang berjuang demi hak-haknya.

Meskipun begitu, komitmen Internasional Kedua kepada tradisi May Day diwarisi dengan semangat berbeda. Kaum Sosial Demokrat Jerman, elemen yang cukup berpengaruh di Organisasi Internasional Kedua, mengirim jutaan pekerja untuk mati di medan perang demi 'Negara dan Bangsa.' Setelah dua Perang Dunia berlalu, May Day hanya menjadi tradisi usang, di mana serikat buruh dan partai Kiri memanfaatkan momentum tersebut demi kepentingan ideologis. Terutama di era Stalinis, di mana banyak dari organisasi anarkis dan gerakan pekerja radikal dibabat habis di bawah pemerintahan partai komunis. Hingga hari ini, tradisi May Day telah direduksi menjadi sekadar 'Hari Buruh', dan bukan lagi sebuah hari peringatan kelas pekerja atau proletar untuk menghapuskan kelas dan kapitalisme.

Delapan orang pemimpin buruh yang didakwa dan dijatuhi hukuman mati adalah :




</doc>
<doc id="60061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60061" title="Universitas Pasundan">
Universitas Pasundan

Universitas Pasundan atau dikenal dengan Unpas Daop 2 adalah sebuah universitas swasta di Bandung, Indonesia, yang memiliki Kampus di lima lokasi, yaitu di Jalan Lengkong Besar No. 68 (Kampus I), Jalan Tamansari No. 6-8 (Kampus II), Jalan Wartawan IV No. 22 (Kampus III), Jalan Dr. Setiabudhi No. 193 (Kampus IV), dan Jalan Sumatra No. 41 (Kampus V).

Universitas Pasundan (Unpas) berdiri tanggal 14 November 1960, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913, sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan, terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia. Unpas telah tumbuh dan berkembang menjadi sebuah universitas terkemuka dan kebanggaan masyarakat, terbukti dari jumlah mahasiswa yang saat ini terbesar di lingkungan Kopertis Wilayah IV Jabar dan Banten.

Mahasiswa Unpas bukan saja berasal dari 33 Provinsi yang ada di Indonesia, tetapi juga dari mahasiswa asing negara-negara sahabat seperti Thailand, Turki, Malaysia, Singapura, Republik Somalia, Korea Selatan, Timor Leste, Polandia, Hongaria dan Afrika Selatan. Sampai saat ini Universitas Pasundan memiliki 6 Fakultas, 26 Program Studi S1, 5 Program Studi Pascasarjana dan 2 Program Doktor.

Kegiatan akademik dilaksanakan oleh dosen berpengalaman yang terdiri dari Guru Besar tetap 32 orang, Dosen tetap dengan kualifikasi Doktor sebanyak 85 orang dan Magister sebanyak 254 orang serta 8 orang Dosen Asing dari Korea Selatan dan China. Pada tahun 2009 UNPAS menjadi salah satu dari 3 PTS se-Indonesia yang mendapat hibah untuk promosi perguruan tinggi tingkat Internasional melalui QS Star.

Lambang Universitas Pasundan berbentuk perisai segi lima yang di dalamnya tertera:



Universitas Pasundan (UNPAS) berdiri tanggal 14 November 1960, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913. Sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia.
Pada saat berdirinya, UNPAS didukung oleh kehadiran dua fakultas, yakni Fakultas Hukum (FH) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP). Fakultas Hukum terdiri atas dua jurusan yakni: Hukum Perdata dan Hukum Pidana, sedangkan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik terdiri atas jurusan-jurusan: Administrasi Negara, Kesejahteraan Sosial, dan Hubungan Internasional. Mengingat kebutuhan masyarakat, selanjutnya dibuka jurusan baru pada dua fakultas tersebut, yakni Jurusan Administrasi Niaga dan Jurusan Ilmu Komunikasi di FISIP dan Jurusan Hukum Tata Negara di FH. Namun berdasarkan keputusan Konsorsium Ilmu Hukum pada tahun 1993, jurusan-jurusan di FH ditiadakan.

Pada tahun 1961 dibuka fakultas baru yaitu Fakultas Teknologi (FT) dengan jurusan Teknologi Makanan dan Teknik Produksi. Jurusan Teknologi Makanan selanjutnya diubah menjadi Jurusan Teknologi Pangan, dan Jurusan Teknik Produksi kemudian diubah menjadi Jurusan Teknik dan Manajemen Industri.

Pertengahan dasawarsa 70-an kembali dibuka fakultas baru, yakni Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). FE sampai saat ini didukung oleh tiga jurusan yaitu : Jurusan Manajemen, Akuntansi, dan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan; sedangkan FKIP saat ini terdiri atas lima program studi, yaitu : PPKN, Pendidikan Ekonomi Akuntansi, Pendidikan Bahasa, Sastra Indonesia dan Daerah, Pendidikan Matematika, Pendidikan Biologi, dan Pendidikan Guru SD S1.

Sejak berdiri sampai dengan saat ini di lingkungan Universitas Pasundan mempunyai Fakultas dan Jurusan/Program Studi/Program Kekhususan sebagai berikut:


Kemajuan di bidang pengelolaan akademik ditandai dengan diperolehnya status akreditasi dengan menempati 16 besar PTN/PTS di seluruh Indonesia dan di Jawa Barat menempati posisi 2 besar PTS. Sedangkan jumlah mahasiswa dan Guru Besar, Unpas merupakan terbanyak se Kopertis Jabar dan Banten. Sesuai dengan kebutuhan masyarakat, maka sejak tahun akademik 1999/2000 dibuka Program Pascasarjana Magister Ilmu Administrasi dengan konsentrasi Kebijakan Publik dan Kebijakan Bisnis, pada tahun akademik 2000/2001 dibuka pula Program Magister Manajemen (MM) dengan konsentrasi Manajemen Pemasaran dan Manajemen Sumber Daya Manusia, pada tahun akademik 2001/2002 dibuka program Magister Teknik dan Manajemen Industri dengan konsentrasi Sistem Logistik dan Manajemen Industri, dan pada tahun akademik 2003/2004 dibuka program Magister Hukum dan Program Magister Teknologi Pangan, sedangkan program pascasarjana yang masih dalam proses pengkajian Dirjen Dikti adalah Program S-3 Ilmu Sosial, Ilmu Ekonomi, dan Teknik.

Untuk melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi secara utuh dan terpadu, maka pada tahun 1978 dibentuk Lembaga Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (LAPPMA). Kemudian untuk menyesuaikan dengan ketentuan perundangan yang baru, maka pada tahun 1987 kedua lembaga itu dipisah menjadi Lembaga Penelitian (Lemlit), Lembaga Pengabdian pada Masyarakat (LPM). Selanjutnya pada tahun yang bersamaan dibentuk pula Lembaga Kebudayaan (Lembud), yang mempunyai tugas pokok melestarikan dan mengembangkan budaya Sunda; Lembaga Pengkajian dan Pengembangan Syi’ar Islam (LPPSI), mempunyai tugas mengembangkan syi’ar Islam. Pada tahun 2000 LPPSI dan Lembud digabung menjadi Lembaga Budaya Sunda dan Pengkajian Islam (LBSPI). Untuk meningkatkan pelayanan dan fokus pada bidangnya, maka pada tahun 2003 LBSPI dipisah kembali menjadi Lembaga Pengkajian dan Pengembangan Syi’ar Islam (LPPSI) dan Lembaga Budaya Sunda (LBS).

Untuk membantu pelaksanaan tugas pokok universitas, khususnya tugas-tugas pengadministrasian maka dibentuklah biro-biro. Adapun biro-biro yang ada adalah Biro Administrasi Akademik, Biro Administrasi Umum, Biro Administrasi Kemahasiswaan. Sejalan dengan meningkatnya beban kerja dan masalah yang dihadapi oleh Universitas Pasundan maka pada tahun 2005 ini dibentuk biro baru, yaitu Biro Administrasi Keuangan dan Pengembangan Sumber Dana. Untuk pengadministrasian di tingkat fakultas dilaksanakan oleh bagian tata usaha.

Untuk mendukung penyelenggaraan program akademik, telah dijalin hubungan kerjasama dengan beberapa instansi pemerintah dan swasta, serta perguruan tinggi di dalam maupun di luar negeri, di antaranya: Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Departemen Perindustrian dan Perdagangan, Departemen Dalam Negeri, Lemhanas, BUMN, Kadin Jabar, Pemda Provinsi Jawa Barat dan beberapa Pemerintah Kota/Kabupaten di Provinsi Jawa Barat dan Banten. Sedangkan perguruan tinggi luar negeri, adalah: Universitas Bonn, Universitas Forzeim, Universitas Karlsruhe (Jerman), Universitas Curtin (Australia) dan Universitas Kebangsaan Malaysia (UKM) serta PTN di Kota Bandung (ITB, UNPAD, UPI), untuk bidang seni dijalin kerjasama dengan ISI Yogyakarta dan IKJ Jakarta. Di samping itu telah dijalin hubungan baik dengan beberapa perguruan tinggi di Prancis, Belgia, Thailand, Malaysia, Jerman dan Jepang, di mana beberapa dosen Unpas menyelesaikan studi S-2 dan S-3.



</doc>
<doc id="60066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60066" title="Pangkalan Brandan">
Pangkalan Brandan

Pangkalan Berandan adalah ibu kota Kecamatan Babalan, Kecamatan Sei Lepan, Kecamatan Berandan Barat, dan Kecamatan Berandan Timur, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara. Terletak di pesisir pantai timur pulau Sumatra, sekitar 60 km di sebelah utara Kota Binjai. Kelurahan ini terletak strategis karena dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatra dan merupakan pintu gerbang provinsi Sumatra Utara relatif dari Aceh.

Pangkalan Berandan terkenal karena merupakan salah satu ladang minyak tertua di Indonesia dan telah dieksplorasi sejak zaman Hindia Belanda.





Sekarang ini, ada 5 Unit Operasi Daerah Produksi di bawah Pertamina, Unit I yang membawahi daerah Aceh dan Sumatra Utara berkantor pusat di Pangkalan Brandan.


</doc>
<doc id="60069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60069" title="Organisasi internasional">
Organisasi internasional

Organisasi internasional adalah suatu organisasi yang dibuat oleh anggota masyarakat internasional secara sukarela atau atas dasar kesamaan yang bertujuan menciptakan perdamaian dunia dalam tata hubungan internasional. Pada hakikatnya organisasi internasional memiliki arti luas dan sempit. Secara luas, organisasi internasional meliputi organisasi publik (public international organization), organisasi privat (privat international organitation), organisasi regional, organisasi subregional, dan organisasi bersifat universal (organization of universal character). Secara sempit hanya meliputi organisasi internasional publik. Contoh: Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), NATO, MEE, OPEC, dan ASEAN.


</doc>
<doc id="60070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60070" title="Surah Ali Imran">
Surah Ali Imran

Surah Āli Imrān () adalah surah ke-3 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 200 ayat dan termasuk surah Madaniyah. Dinamakan "Āli-'Imran" karena memuat kisah keluarga Imran yang di dalam kisah itu disebutkan kelahiran Nabi Isa, persamaan kejadiannya dengan Nabi Adam, kenabian dan beberapa mukjizatnya, serta disebut pula kelahiran Maryam binti Imran. Surah Al-Baqarah dan Āli 'Imrān ini dinamakan "Az-Zahrawan" (Dua Yang Cemerlang), karena kedua surah ini menyingkapkan hal-hal yang menurut Al-Qur'an disembunyikan oleh para Ahli Kitab, seperti kejadian kelahiran Nabi Isa dan kedatangan Nabi Muhammad. Pada ayat 7 terdapat keterangan tentang "Pedoman Cara Memahami isi Al-Kitab."

Surat ini dinamakan Surah Āli 'Imrān (surat tentang keluarga 'Imran) juga dinamakan Al-Zahrawaīn (الزَّهراوين), dua yang cemerlang.



</doc>
<doc id="60077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60077" title="Epilepsi">
Epilepsi

Epilepsi (berasal dari kata kerja Yunani Kuno ἐπιλαμβάνειν yang berarti "menguasai, memiliki, atau menimpa") adalah sekelompok gangguan neurologis jangka panjang yang cirinya ditandai dengan serangan-serangan epileptik. Serangan epileptik ini episodenya bisa bermacam-macam mulai dari serangan singkat dan hampir tak terdeteksi hingga guncangan kuat untuk periode yang lama. Dalam epilepsi, serangan cenderung berulang, dan tidak ada penyebab yang mendasari secara langsung sementara serangan yang disebabkan oleh penyebab khusus tidak dianggap mewakili epilepsi. Dalam bahasa Indonesia digunakan istilah "penyakit ayan" untuk berbagai kasus epilepsi.
Dalam kebanyakan kasus, penyebabnya tidak diketahui, walaupun beberapa orang menderita epilepsi sebagai akibat dari cedera otak, stroke, kanker otak, dan penyalahgunaan obat dan alkohol, di antaranya. Kejang epileptik adalah akibat dari aktivitas sel saraf kortikal yang berlebihan dan tidak normal di dalam otak. Diagnosisnya biasanya termasuk menyingkirkan kondisi-kondisi lain yang mungkin menyebabkan gejala-gejala serupa (seperti sinkop) serta mencari tahu apakah ada penyebab-penyebab langsung. Epilepsi sering bisa dikonfirmasikan dengan elektroensefalografi (EEG).
Epilepsi tidak bisa disembuhkan, tetapi serangan-serangan bisa dikontrol dengan pengobatan pada sekitar 70% kasus. Bagi mereka yang serangannya tidak berespon terhadap pengobatan, bedah, stimulasi saraf atau perubahan asupan makanan bisa dipertimbangkan. Tidak semua gejala epilepsi berlangsung seumur hidup, dan sejumlah besar orang mengalami perbaikan bahkan hingga pengobatan tidak diperlukan lagi. Epilepsi seperti halnya tuberkulosis pengobatannya harus tuntas, walaupun tampaknya sudah sehat. Pada epilepsi pengobatan dihentikan satu tahun setelah serangan terakhir.
Sekitar 1% penduduk dunia (65 juta) menderita epilepsi, dan hampir 80% kasus muncul di negara-negara berkembang. Epilepsi menjadi lebih sering ditemui seiring dengan berjalannya usia. Di negara-negara maju, gejala awal dari kasus-kasus baru muncul paling sering di kalangan anak-anak dan manula; di negara-negara berkembang paling sering muncul di kalangan anak-anak yang lebih tua dan orang dewasa muda, karena perbedaan dalam kekerapan penyebab-penyebab yang mendasarinya. Sekitar 5–10% dari semua orang akan mengalami kejang tanpa sebab sebelum mencapai usia 80, dan kemungkinan mengalami serangan kedua berkisar antara 40 dan 50%. Di banyak wilayah dunia, mereka yang menderita epilepsi dibatasi dalam mengemudi atau tidak diperbolehkan sama sekali, tetapi kebanyakan bisa kembali mengemudi setelah periode tertentu bebas serangan.

Epilepsi ditandai dengan risiko jangka panjang untuk terjadinya serangan berulang. Serangan ini bisa terjadi dalam beberapa cara tergantung pada bagian otak mana yang terlibat dan usia penderita.

Jenis serangan epilepsi yang paling umum (60%) adalah konvulsi/kejang. Dari serangan-serangan ini, dua per tiga mulai dengan serangan kejang fokal (yang kemudian bisa menjadi umum) sementara sepertiganya mulai dengan serangan kejang umum. Sisa 40% jenis serangan lainnya adalah non konvulsi. Contoh dari jenis ini adalah serangan absans, yang menunjukkan adanya penurunan level kesadaran dan biasanya berlangsung sekitar 10 detik.
Serangan epilepsi fokal sering diawali dengan pengalaman tertentu, yang dikenal sebagai aura. Ini bisa termasuk: fenomena indra (penglihat, pendengar atau pembau), psikis, otonomik, atau motorik. Kekejangan bisa mulai dengan sekelompok otot tertentu dan menyebar ke kelompok otot sekitarnya yang dikenal sebagai serangan epilepsi Jacksonian. Otomatisme bisa terjadi; ini adalah gerakan yang tidak disadari dan kebanyakan gerakan berulang sederhana seperti memainkan bibir atau gerakan yang lebih kompleks seperti mencoba mengambil sesuatu.
Ada enam jenis utama serangan epilepsi umum: tonik-klonik, tonik, klonik, myoklonik, absans, dan serangan atonik. Semuanya melibatkan hilangnya kesadaran dan biasanya terjadi tanpa peringatan. Serangan tonik-klonik terjadi dengan kontraksi anggota tubuh diikuti dengan ekstensi disertai dengan punggung melengkung ke belakang yang berlangsung selama 10–30 detik (fase tonik). Jeritan mungkin terdengar karena kontraksi otot-otot dada. Ini kemudian diikuti dengan gerakan anggota tubuh secara serempak (fase klonik). Serangan tonik menyebabkan kontraksi otot terus-menerus. Penderita sering menjadi biru karena pernafasan terhenti.Dalam serangan klonik anggota tubuh bergerak serempak. Setelah gerakan terhenti, penderita mungkin perlu waktu 10–30 menit untuk kembali normal; periode ini disebut "fase postiktal".

Hilangnya kontrol buang air besar atau air kecil bisa muncul selama serangan epilesi. Ujung atau sisi lidah bisa tergigit selama serangan epilespi. Dalam kejang tonik-klonik, gigitan pada sisi lidah lebih sering terjadi. Gigitan lidah juga cukup biasa terjadi dalam serangan psikogenik non-epileptik.

Serangan miotonik melibatkan kejang otot di beberapa atau di seluruh area. Serangan absans [kehilangan kesadaran mendadak] bisa tersamar dengan hanya kepala menoleh sedikit atau mata berkedip-kedip. Orangnya tidak terjatuh dan kembali normal setelah serangan terhenti. Serangan atonik melibatkan hilangnya aktivitas otot selama lebih dari satu detik. Ini biasanya terjadi di kedua sisi tubuh.
Sekitar 6% dari penderita epilepsi mengalami serangan yang sering dipicu oleh kejadian-kejadian khusus dan dikenal sebagai serangan refleks. Penderita epilepsi refleks mengalami serangan yang hanya dipicu oleh rangsangan tertentu. Pemicu umum termasuk kilatan cahaya dan suara-suara tiba-tiba. Pada epilepsi jenis tertentu, serangan lebih sering terjadi pada saat tidur, dan pada jenis lain serangan-serangan terjadi hampir hanya waktu tidur.

Setelah serangan aktif biasanya ada periode kebingungan yang disebut periode postiktal sebelum tingkat kesadaran normal kembali. Ini biasanya berlangsung selama 3 hingga 15 menit tetapi bisa berlangsung selama berjam-jam. Gejala umum lainnya termasuk: merasa lelah, sakit kepala, susah bicara, dan tingkah laku abnormal. Psikosis setelah sebuah serangan cukup sering, terjadi pada 6-10% penderita. Penderita sering tidak ingat apa yang terjadi selama waktu ini. Kelemahan lokal, dikenal sebagai kelumpuhan Todd, bisa juga terjadi setelah serangan epilepsi fokal. Bila terjadi, ini biasanya berlangsung selama beberapa detik hingga menit tetapi jarang berlansung selama satu atau dua hari.

Epilepsi bisa memiliki efek merugikan pada kesejahteraan sosial dan psikologis seseorang. Efek-efek ini bisa termasuk isolasi sosial, stigmatisasi, atau ketidakmampuan. Efek-efek itu bisa menyebabkan pencapaian prestasi belajar yang rendah dan kesempatan kerja yang lebih buruk. Kesulitan belajar umum ditemukan pada penderita epilepsi, dan terutama dalam anak-anak penderita epilepsi. Stigma epilepsi bisa juga mempengaruhi keluarga penderita.
Gangguan-gangguan tertentu muncul lebih sering di kalangan penderita epilepsi, sebagian tergantung pada gejala epilepsi yang ada. Ini bisa termasuk: depresi, gangguan cemas, dan migrain. Attention-deficit hyperactivity disorder (ADHD) atau Gangguan Pemusatan Pikiran/Hiperaktivitas (GPPH) mempengaruhi anak-anak penderita epilepsi tiga hingga lima kali lebih sering dibandingkan anak-anak dalam populasi umum. GPPH dan epilepsi memiliki konsekuensi penting pada tingkah laku, kemampuan belajar dan perkembangan sosial anak. Epilepsi juga lebih sering terjadi pada mereka yang menderita autisme.

Epilepsi bukanlah penyakit tunggal, melainkan suatu gejala yang dapat dihasilkan oleh sejumlah gangguan berbeda. Menurut definisinya, serangan epilepsi terjadi secara spontan dan tanpa ada sebab langsung seperti pada penyakit akut. Penyebab yang mendasari epilepsi dapat diidentifikasikan sebagai masalah genetik, struktural, atau metabolisme, namun 60% kasus epilepsi tidak diketahui sebabnya. Genetik, cacat bawaan lahir, dan gangguan perkembangan lebih umum dialami mereka yang lebih muda, sedangkan tumor otak dan stroke lebih mungkin pada orang yang lebih tua. Serangan juga dapat terjadi sebagai akibat masalah kesehatan lain; jika serangan terjadi tepat setelah adanya sebab tertentu, seperti stroke, cedera kepala, konsumsi bahan toksik, atau masalah metabolisme, serangan ini disebut kejang simtomatik akut, dan termasuk kejang-kejang dalam klasifikasi yang lebih luas gangguan terkait-kejang bukan epilepsi. Banyak di antara sebab-sebab kejang simtomatik akut yang juga dapat mengarah pada kejang yang disebutkan belakangan, yaitu epilepsi sekunder.

Genetik diyakini ikut terlibat dalam sebagian besar kasus, baik secara langsung maupun tidak langsung. Beberapa penyakit epilepsi disebabkan oleh kerusakan gen tunggal (1-2%); sebagian besar adalah akibat interaksi beberapa gen dan faktor lingkungan. Masing-masing kerusakan gen tunggal jarang terjadi, dengan lebih dari 200 telah diuraikan. Beberapa gen yang terlibat memengaruhi saluran ion, enzim, GABA, dan reseptor terkait protein G.

Pada kembar identik, jika salah satu menderita epilepsi, ada kemungkinan 50-60% kembar lainnya juga ikut menderita epilepsi. Pada kembar non-identik, risikonya 15%. Risiko ini lebih besar pada penderita dengan kejang umum daripada kejang fokal. Jika kedua kembar tersebut menderita epilepsi, kebanyakan (70-90%) memiliki sindrom epilepsi yang sama. Kerabat dekat lainnya dari penderita epilepsi memiliki risiko lima kali lebih besar dibandingkan mereka yang tidak. Antara 1 dan 10% penderita sindrom Down dan 90% penderita sindrom Angelman menderita epilepsi.

Epilepsi dapat terjadi sebagai akibat sejumlah kondisi lain yang meliputi: tumor, stroke, cedera kepala, infeksi sistem saraf pusat terdahulu, abnormalitas genetik, dan sebagai akibat kerusakan otak saat persalinan. Bagi mereka yang memiliki tumor otak, hampir 30% penderitanya menderita epilepsi, yang terhitung dalam 4% penyebab kasus epilepsi. Risiko paling besar adalah pada tumor yang berada di lobus temporal dan tumor yang tumbuh secara perlahan. Lesi lain yang berupa massa seperti malformasi kavernosus serebral dan malformasi arteriovena memiliki risiko sebesar 4060%. Mereka yang pernah mengalami stroke, sebanyak 2-4% mengalami epilepsi di kemudian hari. Di Inggris, stroke bertanggung jawab atas 15% kasus epilepsi dan hal ini diyakini bertanggung jawab atas 30% kasus epilepsi pada lanjut usia. Antara 6 hingga 20% kasus epilepsi diyakini disebabkan oleh cedera kepala. Cedera otak ringan meningkatkan risiko sekitar dua kali lipat, sedangkan cedera otak berat meningkatkan risiko hingga tujuh kali lipat. Pada mereka yang pernah mengalami luka tembak berkekuatan tinggi pada kepala, risikonya mencapai hampir 50%.

Risiko epilepsi setelah mengalami meningitis atau radang selaput otak adalah kurang dari 10%; penyakit tersebut umumnya menyebabkan kejang selama terjadinya infeksi itu sendiri. Pada ensefalitis herpes simpleks risiko timbulnya kejang berkisar 50% disertai dengan risiko tinggi timbulnya epilepsi setelahnya (mencapai 25%). Infeksi akibat cacing pita babi, yang dapat menyebabkan neurosistiserkosis, adalah penyebab lebih dari separuh kasus epilepsi di daerah dimana parasit ini banyak ditemukan. Epilepsi juga dapat terjadi setelah infeksi otak lain seperti malaria serebral, toksoplasmosis, dan toksokariasis. Penggunaan alkohol menahun meningkatkan risiko epilepsi: mereka yang minum enam unit alkohol per hari memiliki dua setengah kali lipat risiko. Risiko lainnya termasuk penyakit Alzheimer, multipel sklerosis, sklerosis tuberosa, dan ensefalitis autoimun. Vaksinasi meningkatkan risiko epilepsi. Malagizi adalah faktor risiko yang banyak dijumpai di negara-negara berkembang, meskipun tidak jelas apakah faktor ini menjadi penyebab langsung atau sekadar ada hubungan.

Ada sejumlah sindrom epilepsi yang biasanya dikelompokkan menurut usia pada saat awal mulanya serangan yaitu: periode neonatus, kanak-kanak, dewasa, dan serangan tanpa hubungan usia yang erat. Selain itu, ada kelompok-kelompok dengan kumpulan gejala spesifik, kelompok yang disebabkan oleh sebab-sebab metabolik atau struktural tertentu, dan kelompok yang tidak diketahui penyebabnya. Pengklasifikasian sebab epilepsi ke dalam suatu sindrom tertentu lebih sering terjadi pada anak-anak. Beberapa tipe tersebut antara lain: epilepsi Roland benigna (2,8 per 100.000), epilepsi absans anak-anak (0,8 per 100.000) dan epilepsi mioklonik juvenil (0,7 per 100.000). Kejang demam dan kejang neonatal benigna bukanlah jenis dari epilepsi.

Normalnya, aktivitas listrik otak bersifat tak-sinkron. Pada kejang epilepsi, karena masalah struktural atau fungsi di dalam otak, sekelompok neuron/sel saraf mulai melepaskan muatan listrik secara abnormal, berlebihan, dan tersinkron. Hal ini menghasilkan gelombang depolarisasi yang disebut dengan pergeseran depolarisasi paroksismal.

Normalnya, setelah sel saraf eksitatori melepas muatan listrik, sel saraf menjadi lebih resistan untuk kembali melepas muatan listrik selama jangka waktu tertentu. Hal ini disebabkan oleh efek sel saraf inhibitorik, perubahan listrik di dalam sel saraf eksitatori, dan efek negatif dari adenosin. Pada epilepsi, resistansi sel saraf eksitatori untuk kembali melepas muatan listrik selama periode ini berkurang. Hal ini dapat terjadi karena adanya perubahan pada saluran ion atau sel saraf penghambat tidak berfungsi dengan baik. Kemudian, hal ini berakibat pada timbulnya area tertentu yang daripadanya dapat timbul kejang, yang dikenal sebagai "fokus kejang". Mekanisme lain epilepsi kemungkinan adalah terjadinya peningkatan sirkuit eksitatori atau pengurangan jumlah sirkuit inhibitori setelah terjadinya cedera otak. Epilepsi sekunder seperti ini terjadi melalui proses yang disebut dengan epileptogenesis. Kegagalan sawar darah otak juga dapat menjadi mekanisme penyebab karena kegagalan ini memungkinkan zat-zat dalam darah memasuki otak.

Kejang fokal dimulai di dalam satu hemisfer otak sedangkan kejang umum dimulai di kedua hemisfer. Beberapa jenis kejang dapat mengubah struktur otak, sedangkan jenis lain tampaknya hanya memiliki sedikit efek. Gliosis, hilangnya sel saraf, dan atrofi area tertentu pada otak dikaitkan dengan epilepsi, namun hal ini belum jelas apakah epilepsi menyebabkan perubahan-perubahan tersebut atau apakah perubahan ini mengakibatkan epilepsi.

Diagnosis epilepsi biasanya dilakukan berdasarkan deskripsi kejang dan peristiwa seputar kejang. Elektroensefalogram dan neuroimaging atau pencitraan sel saraf biasanya juga menjadi bagian dari pemeriksaan medis. Meskipun usaha untuk menemukan sindrom epilepsi tertentu sering dilakukan, hal ini tidak selalu memungkinkan. Pemantauan video dan EEG jangka panjang dapat berguna pada kasus-kasus yang sulit.

Dalam praktik, epilepsi didefinisikan sebagai dua atau lebih serangan epilepsi, yang terpisah lebih dari 24 jam, tanpa sebab yang jelas; sementara, serangan epilepsi didefinisikan sebagai tanda dan gejala sementara yang dihasilkan oleh aktivitas listrik abnormal di dalam otak. Epilepsi juga dapat dilihat sebagai gangguan dimana seseorang sudah mengalami paling tidak satu kejang epilepsi dengan risiko berkelanjutan untuk serangan selanjutnya.

Forum Internasional Melawan Epilepsi dan Biro Internasional untuk Epilepsi sebagai mitra kolaborasi Organisasi Kesehatan Dunia (WHO)mendefinisikan epilepsi dalam pernyataan bersama tahun 2005 sebagai “gangguan otak yang ditandai oleh predisposisi terus-menerus yang menghasilkan serangan epilepsi dan oleh adanya konsekuensi neurobiologis, kognitif, psikologis, dan sosial atas kondisi ini. Definisi epilepsi mensyaratkan terjadinya paling tidak satu serangan epilepsi.”

Serangan-serangan pada penderita epilepsi sebaiknya diklasifikasikan menurut jenis serangan, sebab yang mendasari, sindrom epilepsi, dan peristiwa selama dan seputar terjadinya serangan tersebut. Jenis serangan disusun menurut apakah sumber serangan terlokalisasi (kejang fokal) atau tersebar (kejang umum) di dalam otak. Kejang umum dibagi berdasarkan dampaknya pada tubuh, antara lain: kejang tonik-klonik (grand mal), serangan absans (petit mal), mioklonik, klonik, tonik, dan atonik. Beberapa kejang seperti spasme epileptik adalah jenis epilepsi yang tak diketahui.
Kejang fokal(sebelumnya dikenal sebagai kejang parsial) dahulu dibagi menjadi kejang parsial sederhana atau parsial kompleks. Pembagian ini tidak lagi direkomendasikan, dan sebagai gantinya lebih dipilih untuk mendeskripsikan gejala yang terjadi pada kejadian kejang.

Untuk orang dewasa, pemeriksaan elektrolit, gula darah dan kadar kalsium sangat penting untuk menyingkirkan masalah ini sebagai penyebab. Pemeriksaan elektrokardiogram dapat menyingkirkan masalah yang berhubungan dengan ritme jantung. Pungsi lumbal dapat dimanfaatkan untuk mendiagnosis infeksi sistem saraf pusat tetapi tidak selalu diperlukan. Pada anak-anak pemeriksaan tambahan mungkin diperlukan, misalnya biokimia urin dan tes darah untuk melihat adanya kelainan metabolik.

Tingkat prolaktin darah yang tinggi pada 20 menit pertama setelah kejang merupakan tanda yang penting untuk mengkonfirmasi kejang epilepsi dan bukannya kejang psikogenik non-epileptik. Kadar prolaktin serum kurang bermanfaat dalam hal mendeteksi kejang parsial. Bila kadarnya normal maka kejang epileptik masih berupa kemungkinan dan prolaktin serum tidak membedakan antara kejang epileptik dengan sinkop (pingsan). Pemeriksaan ini tidak direkomendasikan sebagai pemeriksaan rutin untuk mendiagnosis epilepsi.

Pemeriksaan elektroensefalogram (EEG) dapat membantu memberikan gambaran aktivitas otak yang menunjukkan peningkatan risiko terjadinya seranga. Pemeriksaan ini direkomendasikan hanya pada mereka yang menunjukkan kejang epileptik sebagai gejala. Pada diagnosis epilepsi, elektroensefalografi dapat membantu membedakan jenis kejang atau sindrom yang ada saat itu. Pada anak-anak biasanya hanya diperlukan setelah adanya kejadian kejang kedua. Pemeriksaan ini tidak dapat digunakan untuk menyingkirkan diagnosis, dan dapat menyebabkan tanda positif palsu pada mereka yang tidak mengidap penyakit ini. Pada situasi tertentu akan membantu apabila pemeriksaan dilakukan ketika pasien tertidur atau dalam keadaan kurang tidur.

Pencitraan diagnostik menggunakan CT scan dan MRI direkomendasikan setelah kejang non-febril pertama untuk mendeteksi adanya masalah struktural di dalam dan sekitar otak. MRI pada umumnya merupakan tes pencitraan yang lebih baik kecuali bila dicurigai terjadi pendarahan, dimana CT lebih sensitif dan lebih mudah dilakukan. Bila seseorang masuk ke ruang gawat darurat dengan kejang tetapi pulih dengan cepat, pemeriksaan pencitraan dapat dilakukan kemudian. Bila sebelumnya, seseorang telah didiagnosis epilepsi dengan pemeriksaan pencitraan, pemeriksaan pencitraan ulang tidak diperlukan walaupun terjadi kejang kembali.

Menegakkan diagnosis untuk epilepsi dapat menyulitkan, dan dapat sering terjadi salah diagnosis (terjadi pada 5 hingga 30% dari kasus). Sejumlah kondisi mungkin menunjukkan ciri-ciri dan gejala yang mirip dengan epilepsi, di antaranya: sinkop, hiperventilasi, migren, narkolepsi, serangan panik dan kejang psikogenik non-epileptik (PNES). Sekitar satu di antara lima orang yang berada di klinik epilepsi menderita PNES dan dari mereka yang mengalami PNES sekitar 10% juga menderita epilepsi. Memisahkan keduanya berdasarkan episode kejang saja tanpa pemeriksaan lebih jauh pada umumnya sulit dilakukan.

Anak-anak dapat memiliki sikap yang mudah disalahartikan sebagai kejang epileptic, padahal sebenarnya bukan. Hal ini meliputi: breath-holding spell (kondisi menahan napas yang tidak dapat dikendalikan oleh anak), mengompol, teror tidur, tik dan shudder attacks (gerakan bayi atau anak secara tiba-tiba). Refluks gastroesofageal dapat menyebabkan punggung yang melengkung dan kaku dan terpelintirnya leher ke arah samping pada bayi, yang kemudian dapat salah dianggap sebagai kejang tonik klonik.

Walaupun banyak kasus yang tidak dapat dicegah, usaha untuk mengurangi cedera kepala, yaitu dengan penanganan yang baik untuk wilayah sekitar kepala saat kelahiran, dan menekan parasit dari lingkungan seperti misalnya cacing pita dapat memberikan hasil yang efektif. Langkah yang dilakukan di salah satu wilayah Amerika Tengah utuk menurunkan tingkat infeksi cacing pita telah berhasil menurunkan kasus baru epilepsi hingga 50%.

Epilepsi biasanya ditangani dengan pemberian obat setiap hari bila telah timbul kejang yang kedua, tetapi untuk pasien dengan risiko tinggi, pengobatan dapat dimulai segera setelah kejang yang pertama kali. Pada sejumlah kasus mungkin perlu dilakukan diet khusus, implantasi neurostimulator, atau pembedahan saraf.

Memposisikan penderita dengan kejang tonik klonik aktif pada posisi bertumpu pada sisi badan dan pada posisi pulih akan membantu mencegah cairan masuk ke paru-paru. Meletakkan jari, kotak gigitan atau penekan lidah di mulut tidak disarankan karena dapat menyebabkan penderita muntah atau menyebabkan penolong tergigit. Usaha-usaha yang ada harus dilakukan agar penderita tidak mencederai diri sendiri. Tindakan pencegahan cedera tulang belakang biasanya tidak diperlukan.

Bila kejang berlangsung lebih dari 5 menit atau terjadi dua atau lebih kejang dalam satu jam tanpa proses pemulihan ke keadaan normal di antaranya maka keadaan ini dianggap sebagai darurat medis yang dikenal sebagai status epileptikus. Kondisi ini memerlukan pertolongan medis agar jalan napas tetap terbuka dan terlindung; jalan napas nasofaringeal akan sangat membantu pada keadaan ini. Untuk di rumah, pengobatan awal yang diberikan pada kejang dengan durasi yang lama adalah midazolam yang diletakkan di mulut. Diazepam dapat juga diberikan dalam bentuk sediaan secara rektal. Di rumah sakit, pemberian lorazepam secara intravena lebih disukai. Bila dua dosis benzodiazepine tidak efektif, penggunaan obat lain yang dianjurkan adalah fenitoin. Status epileptiku konvulsif yang tidak memberikan respon terhadap penanganan awal biasanya memerlukan perawatan di unit gawat darurat dan perawatan dengan senyawa yang lebih kuat seperti tiopenton atau propofol.

Penanganan andalan untuk epilepsi adalah dengan pemberian obat antikonvulsan, dengan kemungkinan pemberian seumur hidup. Pemilihan penggunaan antikonvulsan tergantung pada tipe kejang, sindrom epilepsi, pengobatan lain yang digunakan, masalah kesehatan lainnya, dan usia serta gaya hidup penderita. Pada awalnya direkomendasikan pengobatan tunggal; bila tidak efektif, direkomendasikan beralih ke pengobatan tunggal lainnnya. Dua jenis pengobatan sekaligus hanya direkomendasikan bila pengobatan tunggal tidak bekerja dengan baik. Pada kurang lebih setengahnya, agen pertama efektif; agen tunggal kedua membantu sekitar 13% dan yang ketiga atau dua agen pada waktu bersamaan mungkin memberi tambahan bantuan sebanyak 4%. Sekitar 30% dari penderita tetap mengalami kejang walaupun sudah mendapatkan penanganan dengan antikonvulsan.
Terdapat berbagai pengobatan yang tersedia. Fenitoin, carbamazepin dan valproat tampaknya memberikan pengaruh yang sama pada kejang fokal dan yang umum. Pelepasan terkontrol dari carbamazepin juga tampaknya bekerja dengan baik sebagaimana pelepasan langsung carbamazepin, dan mungkin hanya memberikan sedikit efek samping. Di Inggris, carbamazepin atau lamotrigin direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama untuk kejang fokal, dengan levetirasetam dan valproat sebagai lini kedua atas pertimbangan masalah biaya dan efek sampingnya. Valproat direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama untuk kejang secara umum dengan lamotrigin sebagai pengobatan lini kedua. Pada penderita yang tidak disertai kejang, direkomendasikan penggunaan etosuksimid atau valproat; valproat pada umumnya efektif untuk kejang mioklonik dan kejang tonik atau atonik. Bila kejang telah terkontrol dengan baik dengan penaganan tertentu, biasanya tidak selalu diperlukan pemeriksaan rutin kadar obat dalam darah.
Jenis antikonvulsan yang lebih ekonomis adalah fenobarbital dengan harga sekitar Rp60.000  satu tahun. The World Health Organization (Organisasi Kesehata Dunia) menjadikannya rekomendasi lini pertama di negara berkembang dan sangat umum dipakai di sana. Akses untuk mendapatkannya mungkin sulit karena sejumlah negara menggolongkannya sebagai obat dengan pengontrolan.
Efek simpang dari obat ini ini dilaporkan pada 10 hingga 90% penderita, tergantung pada cara dan sumber data yang dikumpulkan. Kebanyakan efek yang merugikan berhubungan dengan tingkat dosis yang diberikan dan sifatnya ringan. Beberapa contoh di antaranya termasuk perubahan suasana hati, rasa mengantuk, atau cara berjalan yang tidak stabil. Sejumlah obat memberikan efek samping yang tidak berhubungan dengan dosis seperti misalnya ruam, keracunan hati, atau penekanan sumsum tulang. Hingga seperempat penderita menghentikan pengobatan karena efek merugikan ini. Sejumlah pengobatan dihubungkan dengan terjadinya cacat lahir bila digunakan pada saat hamil. Valproat juga dikhawatirkan seperti ini, terutama selama trimester pertama. Walaupun demikian, pengobatan dilanjutkan ketika sudah memberikan respon efektif, karena risiko epilepsi yang tidak ditangani dengan baik akan lebih berbahaya dibandingkan dengan risiko yang ditimbulkan dari pengobatan itu sendiri.
Menghentikan pengobatan secara perlahan dapat dilakukan pada penderita yang tidak mengalami kejang selama dua hingga empat tahun, namun demikian, sepertiga dari penderita mengalami kejang kembali, pada umumnya selama enam bulan pertama. Penghentian pengobatan dimungkinkan pada kurang lebih 70% anak-anak dan 60% dewasa.
Bedah epilepsi bisa menjadi pilihan bagi mereka yang menderita kejang fokal yang tak kunjung membaik setelah ditempuhnya penanganan-penanganan lain. Penanganan lain tersebut mencakup paling tidak uji satu atau dua jenis pengobatan. Sasaran bedah adalah kendali tuntas atas kejang yang dialami oleh pasien dan ini bisa berhasil terlaksana dalam 60-70% kasus. Prosedur-prosedur yang lazim ditempuh meliputi: pemotongan hipokampus lewat reseksi lobus temporal anterior, pengangkatan tumor, dan pengangkatan sebagian neokorteks. Beberapa prosedur seperti kalosotomi korpus dilakukan dalam upaya mengurangi jumlah kejang alih-alih menyembuhkan kondisi si pasien. Setelah bedah, pengobatan sering kali bisa dikurangi secara perlahan.

Stimulasi saraf bisa menjadi pilihan alternatif bagi pasien yang tidak bisa menjalani pembedahan. Ada tiga jenis yang telah terbukti efektif pada pasien yang tidak menunjukkan respons terhadap pengobatan:stimulasi saraf vagus, stimulasi talamik anterior, dan stimulasi responsif gelung tertutup.

Suatu diet ketogenik (tinggi lemak, rendah karbohidrat, cukup protein) tampaknya bisa mengurangi jumlah kejang hingga setengahnya pada kira-kira 30-40% pasien anak. Sekitar 10% berhasil menjalani diet tersebut selama beberapa tahun, 30% mengalami konstipasi, dan efek simpang lainnya merupakan efek yang umum terjadi. Diet yang tidak sekeras itu lebih mudah ditoleransi dan bisa jadi juga efektif. Belum jelas mengapa diet tersebut manjur. Kegiatan olahraga telah diajukan sebagai sesuatu yang mungkin bisa bermanfaat dalam mencegah terjadinya kejang dan pernyataan tersebut didukung oleh sejumlah data.

Terapi penghindaran merupakan usaha untuk meminimalkan atau menghilangkan pemicu-pemicu. Contohnya, pada penderita yang peka terhadap cahaya ada baiknya untuk menggunakan televisi berlayar kecil, menghindari permainan video, atau memakai kacamata gelap. Ada yang berpendapat bahwa anjing penanggap kejang, sejenis anjing pelayan, dapat memprediksi kejang. Akan tetapi, bukti yang mendukung hal ini belum memadai. Umpan balik ragawi berbasis operan berdasarkan gelombang-gelombang EEG menunjukkan sejumlah kemanjuran pada penderita yang tidak merespons terhadap pengobatan. Akan tetapi, metode psikologis tidak boleh dijadikan pengganti pengobatan.

Pengobatan alternatif, termasuk akupunktur, intervensi psikologis, vitamin, dan yoga, tidak memiliki bukti yang andal untuk bisa mendukung penerapannya dalam epilepsi. Pemakaian kanabis tidak ditopang oleh bukti tersebut. Melatonin tidak didukung oleh bukti yang cukup.

Epilepsi tidak dapat disembuhkan, tetapi pengobatan semata bisa secara efektif mengendalikan kejang pada sekitar 70% kasus. Pada penderita kejang umum lebih dari 80% bisa dikendalikan secara baik dengan pengobatan, tetapi pada penderita kejang fokal persentase tersebut hanya mencapai 50%. Salah satu prediktor hasil jangka panjang ialah jumlah kejang yang terjadi dalam enam bulan pertama. Faktor lain yang meningkatkan risiko hasil yang buruk ialah: respons yang rendah terhadap penanganan awal, kejang umum, riwayat epilepsi dalam keluarga, masalah psikiatrik, dan gelombang-gelombang pada EEG yang mewakili aktivitas epileptiformik umum. Di dunia berkembang, 75% penderita tidak ditangani atau mendapatkan penanganan yang kurang sesuai. Di Afrika, 90% tidak mendapat penanganan. Hal ini sebagian dikarenakan pengobatan yang sesuai tidak tersedia atau berbiaya terlalu tinggi.

Penderita epilepsi memiliki risiko kematian lebih tinggi. Peningkatan risiko ini berkisar 1,6 sampai 4,1 kali lebih tinggi daripada penduduk biasa dan sering kali berkaitan dengan: penyebab dasar kejang, status epileptikus, bunuh diri, trauma, dan kematian tak-diharapkan dalam epilepsi (SUDEP). Kematian akibat status epileptikus terutama disebabkan oleh suatu masalah yang mendasari alih-alih terlewatinya dosis pengobatan. Risiko bunuh diri meningkat dua sampai enam kali pada penderita epilepsi. Penyebab hal ini belum diketahui secara pasti. SUDEP tampaknya sebagian berkaitan dengan frekuensi kejang tonik-klonik umum dan menjadi penyebab dari kurang lebih 15% kematian terkait epilepsi. Cara menurunkan risiko ini belum diketahui secara pasti. Peningkatan mortalitas tertinggi akibat epilepsi terjadi di kalangan lansia. Mereka yang menderita epilepsi karena sebab yang tidak diketahui hanya mengalami kenaikan risiko yang kecil. Di Inggris diperkirakan 40-60% kematian kemungkinan bisa dicegah. Di dunia berkembang, banyak kasus kematian diakibatkan oleh epilepsi yang tidak ditangani yang lantas berujung dengan jatuhnya penderita atau status epileptikus.

Epilepsi merupakan salah satu gangguan saraf serius yang paling umum terjadi yang mempengaruhi sekitar 65 juta orang di seluruh dunia. Ia mempengaruhi 1% penduduk pada usia 20 tahun dan 3% penduduk pada usia 75 tahun. Ia lebih jamak terjadi pada laki-laki daripada perempuan, tetapi secara menyeluruh selisihnya cukup kecil. Sebagian besar penderita (80%) tinggal di dunia berkembang.

Angka penderita epilepsi aktif saat ini berkisar pada 5–10 per 1.000; epilepsi aktif diartikan sebagai penderita epilepsi yang pernah mengalami kejang paling tidak satu kali dalam lima tahun terakhir. Epilepsi berawal setiap tahun dalam 40–70 per 100.000 di negara maju dan 80–140 per 100.000 di negara berkembang. Kemiskinan merupakan sebuah risiko dan mencakup baik bertempat asal dari sebuah negara yang miskin maupun berstatus sebagai orang miskin relatif terhadap orang lain di dalam negara yang sama. Di negara maju, epilepsi paling umum bermula pada orang muda atau orang lansia. Di negara berkembang, awal epilepsi lebih umum terjadi pada anak-anak yang berusia lebih tua dan pada orang dewasa muda karena lebih tingginya angka trauma dan penyakit menular. Di negara maju, jumlah kasus per tahun telah mengalami penurunan pada anak-anak dan peningkatan pada orang lansia antara tahun 1970-an dan 2003. Hal ini sebagian disumbang oleh kesintasan pasca-stroke yang lebih baik pada orang lansia.

Rekam medis tertua menunjukkan bahwa epilepsi telah mempengaruhi manusia semenjak awal mula sejarah tertulis. Sepanjang sejarah kuno, gangguan tersebut diduga sebagai kondisi kerohanian. Deskripsi mengenai kejang epilepsi yang tertua di dunia tercantum pada naskah dalam Akkadia (suatu bahasa yang dipakai di Mesopotamia kuno) yang ditulis sekitar 2000 SM. Orang yang dideskripsikan dalam naskah tersebut didiagnosis berada dalam pengaruh dewa Bulan, dan oleh karena itu diselenggarakanlah upacara eksorsis(pengusiran roh jahat). Dalam Hukum Hammurabi (sekitar 1790 SM), kejang epilepsi disebut sebagai alasan sah seorang budak belian boleh dikembalikan dengan ganti rugi, lalu Papirus Edwin Smith (sekitar 1700 SM) mendeskripsikan kasus-kasus penderita konvulsi epilepsi.

Catatan terperinci tertua yang diketahui mengenai gangguan itu sendiri tercantum dalam "Sakikku", suatu naskah medis kuneiformis Babylonia yang berasal dari zaman 10671046 SM. Naskah tersebut menyebut tanda-tanda dan gejala-gejala, penanganan rinci dan kemungkinan hasil yang diperoleh, dan mendeskripsikan banyak ciri dari berbagai jenis kejang. Karena orang Babylonia tidak mempunyai pemahaman biomedis mengenai sifat penyakit ini, mereka pun mempersalahkan roh-roh jahat sebagai penyebab terjadinya kejang dan berupaya menangani kondisi tersebut dengan cara-cara kerohanian. Sekitar 900 SM, Punarvasu Atreya mendeskripsikan epilepsi sebagai kondisi hilang kesadaran; definisi tersebut dipakai dalam naskah Ayurveda Charaka Samhita (sekitar 400 SM).

Bangsa Yunani kuno mempunyai pandangan kontradiktif tentang penyakit ini. Mereka menganggap epilepsi sebagai suatu bentuk kerasukan spiritual, tetapi juga mengaitkan kondisi ini dengan kejeniusan dan keilahian. Salah satu julukan yang diberikan pada penyakit ini adalah "penyakit keramat". Epilepsi muncul dalam mitologi Yunani: dikaitkan dengan dewi Bulan Selene dan Artemis, yang menyerang orang yang mengganggu mereka. Bangsa Yunani menduga tokoh-tokoh penting seperti Julius Caesar dan Hercules menderita penyakit ini. Perkecualian yang patut dicatat terhadap pandangan spiritual dan ilahi ini adalah dari kelompok Hippocrates. Dalam abad kelima SM, Hippocrates menolak pemikiran bahwa penyakit ini disebabkan oleh roh. Dalam karya monumentalnya "On the Sacred Disease", dia mengusulkan bahwa epilepsi bukan berasal dari ilahi melainkan masalah otak yang dapat dirawat secara medis. Dia menuduh orang-orang yang menghubungkan penyebab keramat terhadap penyakit ini menyebarkan kebodohan dengan mempercayai tahyul. Hippocrates mengajukan bahwa keturunan merupakan sebab penting, menjelaskan hasil yang lebih buruk jika penyakit ini muncul pada usia muda, dan membuat catatan tentang karakteristik fisik serta rasa malu secara sosial yang terkait dengan penyakit ini. Daripada menyebutnya sebagai "penyakit keramat", dia menggunakan istilah "penyakit hebat", mengawali bangkitnya istilah modern"grand mal", yang digunakan untuk epilepsi tergeneralisasi. Walaupun karyanya merinci asal-usul fisik penyakit ini, pandangannya tidak diterima pada masa itu. Roh jahat tetap disalahkan hingga setidaknya pada abad ke-17.

Pada banyak kebudayaan, penderita epilepsi telah distigmatisasi, dijauhkan, bahkan dipenjarakan; dalam Salpêtrière, tanah kelahiran neurologi (ilmu saraf) modern, Jean-Martin Charcot menemukan penderita epilepsi ditempatkan bersama penderita sakit jiwa, yang menderita sifilis kronis, dan gila secara kriminal. Pada masa Roma kuno, epilepsi dikenal sebagai "Morbus Comitialis" ('penyakit aula pertemuan') dan dianggap sebagai kutukan para dewa. Di Italia bagian Utara, epilepsi secara tradisional pernah dikenal sebagai penyakit Santo Valentine.

Pada pertengahan 1800-an obat anti-kejang efektif yang pertama, bromida, diperkenalkan. Perawatan modern pertama, fenobarbital, dikembangkan pada 1912, dengan fenitoin mulai digunakan pada 1938.

Stigma umum dialami oleh penderita epilepsi di seluruh dunia. Hal ini dapat mempengaruhi orang secara ekonomi, sosial, dan budaya. Di India dan Cina, epilepsi dapat digunakan sebagai penentu untuk menolak pernikahan. Orang-orang di daerah tertentu masih percaya bahwa penderita epilepsi itu terkutuk. Di Tanzania, seperti di bagian lain Afrika, epilepsi dihubungkan dengan kerasukan roh jahat, tenung, atau keracunan serta oleh banyak orang dipercayai dapat menular, yang tidak ada buktinya. Sebelum 1970 di Britania Raya ada hukum yang melarang penderita epilepsi untuk menikah. Stigma yang ada dapat membuat penderita epilepsi menyangkal jika mereka pernah mengalami kejang.

Kejang menyebabkan biaya ekonomi secara langsung sebesar sekitar satu miliar dolar di Amerika Serikat. Epilepsi menimbulkan biaya ekonomi di Eropa sekitar 15,5 miliar Euro pada tahun 2004. Di India biaya karena epilepsi diperkirakan mencapai sekitar USD 1,7 milyar atau 0,5% dari GDP. Itu disebabkan oleh sekitar 1% kunjungan bagian darurat (2% untuk bagian darurat anak) di Amerika Serikat.

Penderita epilepsi memiliki risiko dua kali lebih besar untuk terlibat dalam tabrakan kendaraan bermotor sehingga di berbagai belahan dunia mereka dilarang mengemudi atau hanya diizinkan untuk mengemudi jika beberapa syarat terpenuhi. Di beberapa tempat, dokter diwajibkan oleh hukum untuk melaporkan ke badan penerbit izin jika seseorang menderita kejang sedangkan di tempat lain dokter diminta untuk menganjurkan yang bersangkutan untuk melaporkan sendiri kondisinya. Negara yang mewajibkan dokter untuk melaporkan termasuk: Swedia, Austria, Denmark, dan Spanyol. Negara yang mewajibkan penderitanya untuk melaporkan termasuk: Britania Raya, dan Selandia Baru dan dokter dapat melaporkan jika menganggap yang bersangkutan belum melaporkannya. Di Kanada, Amerika Serikat, dan Australia persyaratan untuk melaporkan berbeda-beda tergantung provinsi atau negara bagiannya. Jika kejangnya terkontrol dengan baik pada umumnya orang merasa cukup beralasan untuk diizinkan mengemudi. Jumlah waktu bebas kejang untuk orang tertentu yang dipersyaratkan sebelum mereka diizinkan mengemudi berbeda tergantung negaranya. Banyak negara yang mempersyaratkan satu atau tiga tahun tanpa kejang. Di Amerika Serikat waktu tanpa kejang yang dibutuhkan bergantung pada negara bagiannya dan berkisar antara tiga bulan hingga satu tahun.

Para penderita epilepsi atau kejang biasanya ditolak untuk mendapatkan izin pilot. Di Kanada jika seseorang pernah mengalami tidak lebih dari satu kali kejang, mereka dapat dipertimbangkan setelah lima tahun untuk mendapatkan izin terbatas jika semua tes lainnya normal. Para penderita konvulsi dan kejang yang berhubungan dengan obat dapat pula dipertimbangkan. Di Amerika Serikat, Federal Aviation Administration tidak mengizinkan penderita epilepsi mendapatkan izin pilot komersial. Jarang dijumpai, pengecualian dapat diberikan kepada orang yang pernah kejang terisolasi atau konvulsi dan tetap bebas kejang hingga memasuki usia dewasa tanpa pengobatan. Di Britania Raya, izin pilot pribadi nasional penuh membutuhkan standar yang sama seperti izin pengemudi profesional. Ini mempersyaratkan sepuluh tahun bebas kejang tanpa pengobatan. Bagi yang tidak memenuhi persyaratan ini bisa mendapatkan izin terbatas jika sudah bebas dari kejang selama lima tahun.

Terdapat sejumlah organisasi nirlaba yang menyediakan dukungan bagi orang dan keluarga yang terdampak oleh epilepsi. Di Britania Raya ini termasuk Dewan Epilepsi Gabungan dari Britania Raya dan Irlandia. Purple day dibentuk pada tahun 2008 untuk meningkatkan kesadaran mengenai epilepsi dan muncul pada 28 Maret. Usaha lain untuk meningkatkan pengetahuan termasuk kampanye "Out of the Shadows", usaha gabungan yang diadakan oleh World Health Organization, International League Against Epilepsy, dan International Bureau for Epilepsy.

Prediksi kejang merujuk pada usaha untuk memperkirakan kejang epileptik berdasarkan EEG sebelum hal itu terjadi. Pada 2011, belum ada pengembangan mekanisme efektif untuk meramalkan kejang. Kindling, yaitu paparan berulang terhadap kejadian yang dapat menyebabkan kejang pada akhirnya membuat kejang timbul lebih mudah, telah digunakan untuk menciptakan model binatang dari epilepsi.

Terapi gen telah dipelajari pada jenis epilepsi tertentu. Pengobatan yang mengubah fungsi kekebalan tubuh, seperti immunoglobulin intravena, kurang didukung dengan bukti. Bedah radio stereotaktik non-invasif, pada 2012, saat ini tengah diperbandingkan dengan pembedahan standar untuk jenis epilepsi tertentu.

Epilepsi terjadi pada sejumlah binatang lain termasuk anjing dan kucing serta merupakan kelainan otak yang paling umum dijumpai pada anjing. Kelainan ini biasanya dirawat dengan antikonvulsan seperti fenobarbital atau bromida pada anjing dan fenobarbital pada kucing. Sementara diagnosis kejang tergeneralisasi pada kuda cukup mudah ditegakkan, akan lebih sulit untuk menegakkan diagnosis kejang yang tidak tergeneralisasi dan EEG mungkin dapat membantu.



</doc>
<doc id="60080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60080" title="Babakan Madang, Bogor">
Babakan Madang, Bogor

Babakan Madang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu bernama Kecamatan Sentul dan merupakan bagian dari Kecamatan Citeureup, Kabupaten Bogor sampai tahun 1999. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan PP nomor 48 tahun 1999.

Secara geografis, Letak Kecamatan Babakan Madang terletak di pinggiran kota Jakarta dengan ketinggian 200 - 450 m dpl dan suhu mencapai 60 - 80, terletak di dekat pegunungan, dengan batas-batas sebagai berikut:

Pada awal pembentukan (tahun 1999) sampai tahun 2006, Pusat pemerintahan Kecamatan Babakan Madang berkedudukan di Desa Sentul. Kemudian pada tahun 2006, akibat dari perluasan Sirkuit balap mobil Sentul, maka pusat pemerintahan dipindah ke Desa Babakan Madang. Maka Desa Babakan Madang ditetapkan sebagai ibu kota Kecamatan Babakan Madang berdasarkan PERDA Kabupaten Bogor nomor 24 tahun 2006 tanggal 12 April 2006 dan diresmikan pada hari pagi sekitar pukul 07.40 WIB oleh Bupati Bogor yang saat itu.

Di kecamatan ini terdapat Sirkuit Sentul, ex pabrik gula dan ex stasiun kereta api serta berbagai perumahan dan apartemen serta Kawasan industri.

Transportasi di kecamatan ini adalah dilalui oleh Jalan Tol Jagorawi. angkutan kota yang melayani wilayah ini adalah angkot trayek Cibinong - Sentul, Cileungsi - Sentul dan Bogor - Sentul serta bus TransJakarta.

Untuk angkutan antar kota, turun di lampu merah Sentul kemudian naik angkot dan taksi ke Kecamatan Babakan Madang, terkadang turun di Terminal Pinang Ranti (dari arah Solo) dan Terminal Lebak Bulus (dari arah Semarang/Surabaya) kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang. Selain itu juga daerah ini dilayani ojek, taksi dan becak.

Bahwa sebelum tahun 1994, daerah ini dilewati oleh jalur TjVSM rute Jabung-Sirnagalih PP serta memiliki stasiun kereta api di Desa Sentul. Untuk moda transportasi kereta api, turun di Stasiun Bojonggede, kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang.

Untuk moda transportasi pesawat, turun di Bandara Soekarno-Hatta dan Bandara Halim Perdanakusuma, kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang.



</doc>
<doc id="60081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60081" title="Bojonggede, Bogor">
Bojonggede, Bogor

Bojong Gede (atau Bojonggede) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sampai dengan tahun 1981 Bojong Gede hanya merupakan nama salah satu desa di Kecamatan Depok, baru pada tahun 1982, Depok menjadi Kota Administratif, dan Bojong Gede yang pada saat itu merupakan desa yang lebih menonjol dibandingkan dengan desa-desa lainnya ditetapkan menjadi Kemantren Bojong Gede atau cikal bakal Kecamatan Bojong Gede, selanjutnya bersamaan dengan 2 kecamatan lainnya di Kabupaten Bogor yaitu Kecamatan Caringin dan Kecamatan Nanggung, Bojong Gede resmi menjadi kecamatan dengan camat pertamanya Sudaryo. Adapun namanya beda dengan Pondok Gede di Bekasi.
Bojonggede tahun 2018 beribu kota di Bojong Baru.



</doc>
<doc id="60082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60082" title="Beri-beri">
Beri-beri

Beri-beri adalah suatu penyakit yang disebabkan kekurangan Tiamin, atau (vitamin B1), akibat yang ditimbulkan biasanya berupa bengkak-bengkak pada betis. Beri-beri ada 3 jenis, yaitu:


Menurut Jacobus Bonitus (Jacob de Bondt; 1591–1631), doktor Belanda yang menemui penyakit ini ketika sedang bertugas di Jawa pada zaman J.P. Coen, perkataan ini berasal daripada perkataan biri-biri. Dalam bukunya beliau mendeskripsikan penyakit ini: "Sebuah penyakit yang sangat mengganggu, yang disebut oleh penduduk setempat sebagai beri-beri (artinya domba). Saya percaya orang yang diserang penyakit ini, dengan lutut mereka gemetar dan kaki terangkat, mereka berjalan seperti domba. Penyakit ini semacam kelumpuhan, atau penyakit tremor: karena penyakit ini mengganggu pergerakan dan sensasi tangan dan kaki, bahkan terkadang seluruh tubuh."



</doc>
<doc id="60084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60084" title="Caringin, Bogor">
Caringin, Bogor

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60085" title="Cariu, Bogor">
Cariu, Bogor

Cariu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, kecamatan Cariu diwacanakan akan bergabung dengan Kabupaten Bogor Timur. Kecamatan Cariu ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Jonggol pada tanggal 2 Februari 1975. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Karawang.

Kecamatan ini dibentuk sesuai PP nomor 46 tahun 1984 tanggal 15 Maret 1984 tentang pembentukan 14 kecamatan di Jabodetabek (Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi).

Sejumlah pihak dan tokoh masyarakat Kabupaten Bogor sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Bogor Timur. Kabupaten Bogor Timur meliputi beberapa kecamatan seperti Cileungsi, Situsari (Cileungsi Timur), Gunung Putri, Jonggol, Cibarusah, Cariu, Tanjungsari, Citeureup dan Sukamakmur. Kabupaten Bogor Timur sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 1,9 juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 1.400 km2.







</doc>
<doc id="60086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60086" title="Ciampea, Bogor">
Ciampea, Bogor

Ciampea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, yang terdiri dari 13 kelurahan/desa. Wilayah ini terkenal pada masa lalu (dengan sebutan lamanya "Tjampea") karena adanya ekosistem yang khas berupa perbukitan kapur, serta aneka peninggalan purbakala; kini sebagian wilayah itu termasuk dalam Kecamatan Cibungbulang.
Pusat Kecamatan Ciampea terletak di Desa Bojongrangkas, di tepi jalan utama Bogor - Jasinga - Tigaraksa (Jalan Nasional Rute 11), dekat percabangan menuju bukit kapur Ciampea. Lokasi ini dapat dicapai dengan menggunakan transportasi umum (angkot) dari Terminal Bubulak atau Terminal Laladon di Kota Bogor jurusan ke Ciampea, Leuwiliang, atau Jasinga.

Wilayah Ciampea merupakan pintu untuk menuju beberapa lokasi wisata seperti Gunung Salak Endah (wisata alam), Bukit Kapur Ciampea (wisata olahraga panjat tebing), dan petilasan purbakala di Ciaruteun (wisata sejarah). Potensi wisata yang dimiliki Kecamatan Ciampea sendiri adalah Kampung Wisata Cinangneng di Desa Cihideung Udik, yang menyediakan atraksi wisata suasana pedesaan, seperti aktivitas menanam dan memanen padi, membajak sawah dan atraksi hiburan kesenian tradisional Sunda bagi wisatawan.

Pada abad ke-18, tanah–tanah di sekitar Ciampea dan Dramaga dikuasai oleh "Willem Vincent Helvetius" "van Riemsdijk" putra "Gubernur Jendral Jeremies van Riemsdjik" (1775–1777) yang memanfaatkan wilayah tersebut untuk menanam teh, kopi dan tanaman komoditas lainnya. "Willem Vincent Helvetius" sendiri sejak muda sudah menduduki jabatan yang menguntungkan, antara lain pada usia 17 tahun sudah menjabat sebagai administrator "Pulau Onrust", jabatan yang menjadi incaran banyak orang, karena konon sangat “basah” banyak memberi kesempatan untuk memupuk kekayaan. Kedudukan ayahnya sebagai gubernur Jenderal dimanfaatkan dengan sangat baik, sehingga kekayaannya makin berkembang. Dalam perkembangannya, banyak warga pribumi di Ciampea yang menolak keberadaan keluarga van Riemsdijk, yang membuat Pemerintah Belanda pada saat itu menerjunkan pasukan untuk meredam pergolakan.




</doc>
<doc id="60087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60087" title="Ciawi, Bogor">
Ciawi, Bogor

Ciawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia


Utara: Jalan Tol Jagorawi

Selatan: Kecamatan Cisarua

Barat: Kota Bogor

Timur: Pasar Tradisional Ciawi




</doc>
<doc id="60088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60088" title="Cibinong, Bogor">
Cibinong, Bogor

Cibinong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cibinong juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Bogor. Menurut sebuah sumber, Cibinong berasal dari dua buah suku kata yaitu Ci: yang berarti sungai/aliran air, dan Binong yang berarti nama sebuah pohon Tetrameles nudiflora .

Pada tanggal 13 Maret 1977 sesuai dengan PP nomor 25 tahun 1987 tentang pembentukan 40 kecamatan di wilayah Kabupaten daerah tingkat II masing-masing Bogor, Tangerang, Bekasi, Karawang, serta Provinsi daerah khusus Ibu kota Jakarta, Telah dibentuknya 2 kecamatan baru yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibinong, yakni Kecamatan Citeureup, Bogor dan Bojonggede, Bogor.

Cibinong pernah disiapkan menjadi pengganti kota pemerintahan Jakarta. Pada pertengahan 1980-an pernah muncul wacana untuk memindahkan ibu kota negara ke luar Jakarta. Cibinong saat itu sudah bersiap-siap untuk mencalonkan diri.



</doc>
<doc id="60089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60089" title="Cibungbulang, Bogor">
Cibungbulang, Bogor

Cibungbulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini memiliki kodepos 16630.



</doc>
<doc id="60090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60090" title="Cigudeg, Bogor">
Cigudeg, Bogor

Cigudeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Cigudeg saat ini direncanakan menjadi ibu kota serta pusat pemerintahan Kabupaten Bogor Barat yang akan melepaskan diri dari Kabupaten Bogor. Daerah otonom baru ini rencananya terdiri dari 14 kecamatan di wilayah barat Kabupaten Bogor sekarang yakni Nanggung, Leuwiliang, Leuwisadeng, Pamijahan, Cibungbulang, Ciampea, Tenjolaya, Tenjo, Rumpin, Jasinga, Parungpanjang, Sukajaya, Cigudeg, dan Dramaga.



</doc>
<doc id="60091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60091" title="Cijeruk, Bogor">
Cijeruk, Bogor

Cijeruk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.







</doc>
<doc id="60092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60092" title="Cileungsi, Bogor">
Cileungsi, Bogor

Cileungsi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Cileungsi terletak di Wilayah Utara - Timur, Kabupaten Bogor, terbagi menjadi 12 desa. Kecamatan ini adalah salah satu daerah industri di kawasan Jabodetabek.
Selain sebagai daerah industri, Kecamatan ini juga memiliki tempat wisata yang cukup dikenal di Jabodetabek, yaitu Taman Wisata Mekarsari. Dengan luas 264 Hektar, Taman Wisata ini merupakan salah satu pusat pelestarian buah-buahan tropika terbesar di dunia.





Sekolah: 39 Unit

SD: 13 Unit

SMP: 12 Unit

SMK / SMU: 15 Unit

Rumah Sakit ; 5 Unit




</doc>
<doc id="60093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60093" title="Ciomas, Bogor">
Ciomas, Bogor

Ciomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letak kecamatan ini hanya berjarak 3 km dari pusat kota Bogor (titik nol Bogor). Karena letaknya yang strategis membuat kecamatan ini semakin tahun, semakin padat mulai dari banyaknya perumahan, penduduk, permasalahan yang terjadi dan pertokoan yang membentang dari pertigaan Pasirkuda (Jl. Raya Ciomas-Kreteg) hingga depan SMP Negeri 1 Ciomas (Jl. Cibinong-Sukamakmur), membuat nama kecamatan Ciomas sebagai kecamatan terpadat di kabupaten Bogor sekaligus luas wilayah terkecil di kabupaten Bogor dengan luas wilayah hanya 16,3 km2.


Kecamatan Ciomas dahulu memiliki 3 wilayah bantu yang kini dikenal dengan kecamatan Ciomas, Dramaga dan Tamansari. Kini masing-masing wilayah tersebut telah memiliki kecamatan sendiri setelah pemekaran wilayah pada tahun 1997. Sejak tahun 1995 luas wilayah kecamatan Ciomas semakin menyusut, semula luas wilayah kecamatan ini lebih dari 70 km, kini hanya 16,3 km. Penyusutan itu dikerenakan pemekaran luas wilayah Kota Bogor di bulan September tahun 1995, lalu pemekaran wilayah baru kecamatan Dramaga (tahun 1997) dan Tamansari (tahun 2002). Jumlah desa yang semula berjumlah 40, kini hanya menyisakan 11 desa di kecamatan Ciomas itu sendiri.

Total = 40 desa (sebelum tahun 1995)


SMP Negeri:
SMA Negeri:
SMK Negeri:

Berikut daftar pemukiman yang berada di Kecamatan Ciomas:




Tidak ada










</doc>
<doc id="60094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60094" title="Cisarua, Bogor">
Cisarua, Bogor

Cisarua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat. "'Cisarua"'Juga Memiliki Sebutan Khusus .Masyarakat Awam Kebanyakan Menyebutnya Sebagai Puncak walaupun sebenarnya puncak tidak hanya mencakup cisarua saja.
Kecamatan Cisarua adalah wilayah yang ramah terhadap para turis. Cisarua Juga merupakan salah satu wilayah di indonesia yang beruntung karena di kecamatan inilah ada taman safari indonesia.




</doc>
<doc id="60095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60095" title="Citeureup, Bogor">
Citeureup, Bogor

Citeureup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Asal mula Citeureup berasal dari bahasa sunda Ci adalah air sungai/aliran sungai,dan teureup adalah nama sebuah pohon. Pada zaman dahulu terdapat banyak pohon teureup disepanjang aliran sungai di daerah ini,maka dinamakanlah Citeureup

Citeureup merupakan salah satu kecamatan industri di Kabupaten Bogor terdapat banyak ratusan pabrik,baik kecil maupun pabrik besar diantaranya: PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk., Indokordsa, Argha Karya, Elang Perdana, Sumiden, Cemani toka, dll.

KEPENDUDUKAN

Penduduk masyarakat Citeureup multi etnis, karena di kecamatan ini dan tetangga kecamatan terdapat ratusan pabrik yang menjadikan pendatang dari berbagai daerah seperti etnis jawa, betawi, minang, batak, madura dll. Akan tetapi masyarakat asli kecamatan ini adalah etnis sunda. pada umumnya masyarakat Citeureup bermata pencaharian sebagai pegawai di pabrik-pabrik sekitar Citeureup dan kecamatan tetangga, tetapi ada juga yang
bekerja sebagai wirausaha, pedagang, PNS, tentara, guru, dll.

Kecamatan Citeureup berbatasan dengan kecamatan-kecamatan lain yang berada dilingkup Kabupaten Bogor, yaitu:





Negeri
Swasta


Negeri



</doc>
<doc id="60096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60096" title="Gunung Putri, Bogor">
Gunung Putri, Bogor

Gunung Putri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Terdapat 10 desa di Kecamatan Gunung Putri, yaitu:




</doc>
<doc id="60097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60097" title="Gunung Sindur, Bogor">
Gunung Sindur, Bogor

Gunung Sindur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Gn. Sindur berbatasan langsung dengan wilayah Kecamatan Serpong Kota Tangerang Selatan Provinsi Banten, Indonesia



</doc>
<doc id="60098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60098" title="Jasinga, Bogor">
Jasinga, Bogor

Jasinga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jasinga terletak di sebelah barat kota Bogor, berjarak sekitar 50 km.

Kecamatan Jasinga merupakan sebuah kecamatan yang berbatasan langsung dengan provinsi Banten, batas sebelah selatan terletak di kampung Cigelung, tengah kampung Cisarua, dan utara Desa Tarisi.

Pada umumnya masyarakat Jasinga berprofesi sebagai petani, pedagang, dan buruh di Jakarta. Letak kota Jasinga sendiri sekitar 100 km dari Jakarta jika melalui jalur Tangerang-Tigaraksa-Tenjo.

Jasinga berasal dari kata JAYASINGAWARMAN, yang merupakan nama raja pertama dari kerajaan Tarumanegara. Dengan demikian diperkirakan pusat kerajaan Tarumanegara pertama kali kemungkinan berada di kawasan Jasinga sekarang. Di Desa Pangradin, salah satu desa di kecamatan Jasinga, masyarakat setempat percaya bahwa dahulu kala raja dan para pembesar sering beristirahat di sebuah bukit yang sekarang bernama bukit kaso, yang terletak di kampung pangradin I Desa Pangradin. Kecamatan ini menjadi persimpangan jalur dari Bogor menuju Rangkas Bitung dan Tigaraksa. Jarak dari Jasinga menuju Tigaraksa sendiri tidak begitu jauh, yaitu sekitar ± 35 Km jika melalui Stasiun Tenjo dan Tigaraksa Golf & Resort (d/h Takara) yang berada di wilayah Sodong, Tigaraksa, Tangerang.



</doc>
<doc id="60099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60099" title="Jonggol, Bogor">
Jonggol, Bogor

Jonggol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Jonggol merupakan Kecamatan di Kabupaten Bogor.




Arah Alternatif Cibubur-Cileungsi keluar dari Pintu Tol Cibubur. Jalan ini adalah alternatif bagi warga ke Bandung dan Cianjur kalau Jalan Tol Jakarta-Cikampek dan Jalan raya wisata Puncak macet.

Gedung / Menara: 2 Unit

Wisma: 2 Unit

Rumah Sakit Umum: 5 Unit

Restoran: 7 Unit

Toko / Supermarket: 10 Unit

Perumahan: 9 Unit

Sekolah: 13 Unit

Pasar ; 12 Unit

Media cetak: Ada/Tidak

TV/Radio: Ada/Tidak

Lembaga Penyiaran: 5000 Unit

Parabola ; 1 Unit

TV Kabel / Satelit: 220 Unit




</doc>
<doc id="60100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60100" title="Kemang, Bogor">
Kemang, Bogor

Kemang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada awalnya Kecamatan Kemang merupakan bagian dari Kecamatan Semplak. Pada tahun 1995 Kecamatan Semplak mengalami pemekaran wilayah, sebagian dimekarkan ke Kecamatan Bogor Barat bersama beberapa desa di Kecamatan Dramaga dan Ciomas yang masuk ke dalam wilayah Kota Bogor, sebagian lainnya dimekarkan ke Kecamatan Kemang yang tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bogor.





</doc>
<doc id="60101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60101" title="Klapanunggal, Bogor">
Klapanunggal, Bogor

Klapanunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, diwacanakan masuk wilayah Kabupaten Bogor Timur. Kecamatan ini memiliki kode pos 16820 (Sebelum 2 Agustus 2014 memiliki kode pos: 16710)

Sejumlah pihak dan tokoh masyarakat Kabupaten Bogor sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Bogor Timur. Kabupaten Bogor Timur meliputi beberapa kecamatan seperti Cileungsi, Situsari (Cileungsi Timur), Gunungputri, Jonggol, Cibarusah, Cariu, Tanjungsari, Citeureup dan Sukamakmur. Kabupaten Bogor Timur sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 1,9 juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 1.400 km2.




</doc>
<doc id="60102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60102" title="Leuwiliang, Bogor">
Leuwiliang, Bogor

Leuwiliang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.





</doc>
<doc id="60103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60103" title="Megamendung, Bogor">
Megamendung, Bogor

Megamendung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Megamendung ini berada di kawasan wisata puncak yang merupakan jalur utama wisata bagi wisatawan dari Jabodetabek. Megamendung merupakan kecamatan yang dimekarkan dari Kecamatan Cisarua, Bogor pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="60104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60104" title="Ciseeng, Bogor">
Ciseeng, Bogor

Ciseeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum tahun 2000, kecamatan ini bernama Kecamatan Putat Nutug dengan pusat pemerintahan di desa Putat Nutug,

Di kecamatan Ciseeng terdapat taman yang menghibur para warga di kecamatan yaitu:

- Taman Winnie-the-Pooh

- Taman Mickey Mouse

- Taman Madu

- Taman Rumput

- Taman Bunga

Rumah Sakit: 5 Unit

Sekolah: 7 Unit

Masjid: 22 Unit

Gereja / Vihara: 3 Unit

Restoran: 6 Unit

Toko: 8 Unit

SPBU: 4 Unit

Koran/Tabloid: Ada/Tidak

Radio/TV: Ada/Tidak

TV: 5000 unit

Parabola: 1 Unit

TV Kabel: 1 unit





</doc>
<doc id="60105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60105" title="Nanggung, Bogor">
Nanggung, Bogor

Nanggung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Nanggung merupakan kecamatan di Kabupaten Bogor yang berbatasan dengan Kabupaten Lebak, Banten dan Kabupaten Sukabumi. PT. Antam terdapat di kecamatan ini, selain itu di sini terdapat banyak lokasi yang dapat menjadi tempat wisata, diantaranya:
Curug Cikaung, Situ Paranje, Taman Bunga Cisangku, Perkebunan Teh, Batu Tulis, Curug Pi'it, dan Taman Nasional Gunung Halimun Salak.


</doc>
<doc id="60106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60106" title="Pamijahan, Bogor">
Pamijahan, Bogor

Pamijahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Pamijahan merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibungbulang pada tanggal 3 Agustus 1980 .



</doc>
<doc id="60107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60107" title="Parungpanjang, Bogor">
Parungpanjang, Bogor

Parungpanjang (Parung Panjang) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Saat ini sedang berkembang dengan perumahan kelas bawah, dan menengah. Beberapa perumahan yang sedang dibangun diantaranya: Perum 2 Parung panjang, Perum 3 Parung panjang, Perum 4 Parung Panjang, Sentraland, Griya Parung Panjang, The River BSA dan Serpong Kencana.



</doc>
<doc id="60108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60108" title="Parung, Bogor">
Parung, Bogor

Parung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Parung memiliki sebuah pasar tradisional yang aktif 24 jam, Di Parung juga terdapat beberapa Objek Wisata yang terkenal, yaitu Taman Pemandian Air Panas Tirta Sanita Gunung Kapur, Batu Tapak (fosil sejarah) di daerah Cidokom.

Tempat Ziarah

dengan kode pos (16330)




</doc>
<doc id="60110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60110" title="Ranca Bungur, Bogor">
Ranca Bungur, Bogor

Ranca Bungur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60111" title="Rumpin, Bogor">
Rumpin, Bogor

Rumpin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini memiliki kodepos 16350.



</doc>
<doc id="60112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60112" title="Sukajaya, Bogor">
Sukajaya, Bogor

Sukajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60113" title="Sukamakmur, Bogor">
Sukamakmur, Bogor

Sukamakmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sukamakmur merupakan pemekaran dari Kecamatan Jonggol. Di bagian selatan kecamatan ini terdapat wisata Curug Arca. Di bagian selatan kecamatan ini masuk ke dalam wilayah Puncak.



</doc>
<doc id="60114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60114" title="Sukaraja, Bogor">
Sukaraja, Bogor

Sukaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu kecamatan ini merupakan bagian dari Kecamatan Kedunghalang, Kabupaten Bogor. Semulanya wilayah Kecamatan Sukaraja, terdiri dari 9 desa, yakni: Cadas Ngampar, Cibanon, Cijujung, Cikeas, Cilebut, Gunung Geulis, Nagrak, Pasir Jambu dan Sukaraja. Pada tahun 1982, beberapa desa mengalami pemekaran (karena dirubah semula terdiri dari 9 desa menjadi 13 desa, yakni:
Namun pada tahun 1994/1995, kecamatan tersebut mengalami pemekaran wilayah. Adapun kecamatan yang telah dimekarkan dari Kecamatan Kedunghalang adalah:




</doc>
<doc id="60115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60115" title="Tamansari, Bogor">
Tamansari, Bogor

Tamansari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60116" title="Tenjo, Bogor">
Tenjo, Bogor

Tenjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Sarana/prasarana di Kecamatan Tenjo adalah:


</doc>
<doc id="60152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60152" title="Agrabinta, Cianjur">
Agrabinta, Cianjur

Agrabinta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Agrabinta terletak sekitar 130 km dari Kota Cianjur ke arah selatan dan telah mengalami pemekaran menjadi dua kecamatan, yaitu Kecamatan Agrabinta dan Kecamatan Leles. Kecamatan Agrabinta berlokasi di selatan Kabupaten Cianjur sehingga lebih dekat dengan Samudra Hindia, yaitu sekitar 2 km serta dilintasi oleh jalan Lintas Selatan Jawa Barat. Kecamatan Agrabinta terkenal dengan objek wisata Pantai Lugina.


Kecamatan Agrabinta terletak di wilayah kabupaten Cianjur bagian selatan hingga pesisir selatan Jawa Barat. Wilayahnya didominasi oleh pantai, dataran rendah dan perbukitan rendah dengan banyak lembah curam disela-selanya. Kecamatan Agrabinta terletak diketinggian antara 0-300 meter diatas permukaan air laut. Kecamatan Agrabinta banyak dialiri oleh sungai besar maupun kecil dengan sistme yang komples. Di Kecamatan Agrabinta bahkan dialiri oleh beberapa sungai terbesar di Cianjur bagian selatan yaitu Sungai Cibuni. Selain itu terdapat Sungai Cidahon dan Sungai Cisokan beserta anak sungainya seperti Sungai Ciagra, Sungai Cikandang serta Sungai Cidadap. Wilayah pantai sepanjang sekira 22 Km di Kecamatan Agrabinta merupakan pantai berpasir hitam dengan kandungan pasir besi yang cukup tinggi.




Pantai Lugina terletak di dekat muara Sungai Cidahon, Desa Desa Wanasari. Pantai Lugina ini bila ditempuh dari jalan Lintas Selatan Jawa Barat bisa ditempuh kurang dari 15 menit dengan jarak tempuh 2,5 km. Pantai Lugina memiliki pasir berwarna hitam dengan garis pantai yang landai dan lebar. Ombak laut di Pantai Lugina cukup besar seperti ombak perairan selatan Jawa pada umumnya. Di sekitar Pantai Lugina terdapat sebuah bungker atau istilah warga setempat menyebutnya Gedong Peuteng (bangunan tua peninggalan jaman belanda).


</doc>
<doc id="60153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60153" title="Bojongpicung, Cianjur">
Bojongpicung, Cianjur

Bojongpicung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Bojongpicung berbatasan dengan:

Secara administratif kecamatan Bojongpicung dipimpin oleh seorang camat yang dibantu oleh Seorang Sekretaris Camat dan empat orang Kepala Seksi yakni kasi Pemerintahan, Kasi Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat, Kasi Kesejahteraan Rakyat serta Kasi Ketentraman dan Ketertiban. Kecamatan Bojongpicung terdiri atas sebelas desa yang terdiri dari


Kepala Desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojongpicung dipilih langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Desa untuk masa bakti 5 tahun. Kepala Desa dibantu oleh Sekretaris Desa dan beberapa Kepala Urusan (Kaur). Desa memiliki Badan Permusyawaratan Desa (BPD) yang merupakan fungsi legislatif dari desa. Selain daripada BPD, desa pun memiliki Lembaga Pemberdayaan Masyarakat, sebagai wadah yang membantu desa dalam merumuskan kebijakan yang berhubungan dengan pemberdayaan masyarakat.

Beberapa desa di Kecamatan Bojongpicung merupakan produsen komoditas khas perdesaan. Diantaranya adalah:
Masyarakat Bojongpicung mendistribusikan hasil produksinya ke beberapa wilayah. Selain untuk memenuhi kebutuhan sendiri, beberapa produksi didistribusikan ke luar wilayah seperti tas ke wilayah Bandung dan Daun Pisang ke Jakarta.

Bojongpicung memiliki dua Pasar Tradisional, yaitu Pasar Darmaga dan Pasar Taman Albar. Namun keadaan dua pasar tersebut termasuk memprihatinkan karena warga Bojongpicung lebih memilih memenuhi kebutuhannya ke Pasar Ciranjang yang lebih lengkap. Selain daripada kedua pasar tersebut, ada Pasar Desa Sukarama dan Pasar Desa Jati

Secara sosial, warga Bojongpicung merupakan warga yang bertetangga dan memiliki solidaritas yang cukup baik. Ini dicirikan dengan sangat kurangnya gesekan-gesekan sosial yang terjadi di Bojongpicung. Namun ciri khas sosial desa sudah mulai terdegradasi dengan mulai berkurangnya kegiatan-kegiatan seperti Gotong Royong dan Musyawarah.

Sebagai wilayah di daerah Jawa Barat, mayoritas warga Bojongpicung merupakan penutur asli Bahasa Sunda. Kebudayaan yang mendominasi pun kebudayaan sunda meskipun dewasa ini kebudayaan sunda sudah mulai tergantikan dengan budaya luar sebagai efek dari globalisasi. Beberapa kebudayaan dan kesenian yang masih ada di Bojongpicung diantaranya adalah, seni degung, seni calung, upacara adat perkawinan, mamaos, kacapi suling dan maen po (silat).

Segi pertahanan di Bojongpicung dipelihara oleh Koramil Bojongpicung yang dipimpin oleh seorang perwira berpangkat kapten. Tanggung jawab keamanan terletak pada Kepolisian Sektor Bojongpicung yang dipimpin oleh seorang perwira polisi berpangkat Ajun Komisaris Polisi. Selain daripada itu, di setiap desa dibentuk Satuan Perlindungan Masyarakat (Linmas) yang dipimpin oleh Komandan Satuan Tugas Linmas yang berkedudukan di tiap desa. Masyarakat pun melaksanakan pengamanan swakarsa dengan dilaksanakannya Sistem Keamanan Lingkungan (Siskamling) di tiap kampung.

Sebelah selatan kecamatan Bojongpicung terdapat bentang alam perbukitan yang ditutupi oleh hutan. Hutan tersebut sebagian besar adalah milik Perhutani dan sebagian kecilnya adalah milik warga. Sebelah utara, barat dan timur didominasi oleh persawahan yang dimiliki oleh Provinsi Jawa Barat dan warga. Kecamatan Bojongpicung dilalui arus sungai Ciranjang dan sungai Cisokan. Selain dari kedua sungai tersebut, sumber irigasi Bojongpicung juga berasal dari waduk Cisuru yang dibangun pada masa Hindia Belanda.

Sebagian besar penduduk Bojongpicung adalah tani. Petani di Bojongpicung terdiri dari pemilik sawah, penyewa sawah Provinsi dan buruh tani. Sebagian penduduk bermata pencaharian sebagai pedagang. Sebagian kecilnya adalah PNS, TNI dan POLRI.

Bojongpicung dilalui oleh jalan provinsi, jalan kabupaten dan jalan desa. Yang sangat baik untuk memperbaiki perekonomian.
Unuk memfasilitasi pendidikan, di tiap desa telah berdiri Pendidikan Anak Usia Dini. Selain daripada itu, di tiap desa pun telah berdiri lebih dari dua Sekolah Dasar. Sedangkan untuk tingkat menengah pertama, di Bojongpicung terdapat:
Untuk tingkat menengah atas di Bojongpicung terdapat:
Sedangkan untuk memenuhi kebutuhan pendidikan tinggi, warga Bojongpicung kebanyakan berurbanisasi ke Bandung dan Jakarta. Selain daripada itu, dewasa ini warga Bojongpicung banyak yang masuk ke perguruan tinggi di wilayah Cianjur. Selain dari pendidikan formal yang ada, untuk memenuhi kebutuhan pendidikan nonformal di Kecamatan Bojongpicung juga berdiri dua lembaga pendidikan nonformal yaitu suatu lembaga yang berdiri atas prakarsa dari masyarakat itu sendiri yaitu PKBM (Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat):

Sejak zaman Hindia Belanda, Kecamatan Bojongpicung menjadi tempat beberapa instansi pertanian. Saat ini di Kecamatan Bojongpicung terdapat beberapa instansi pertanian seperti:


</doc>
<doc id="60155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60155" title="Campaka Mulya, Cianjur">
Campaka Mulya, Cianjur

Campaka Mulya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 44 Km ke arah selatan dari ibu kota kabupaten Cianjur melalui Cilaku. Pusat pemerintahannya berada di Desa Campakamulya. Dahulu wilayah ini dikenal dengan nama "Cibanggala".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="60156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60156" title="Campaka, Cianjur">
Campaka, Cianjur

Campaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 32 Km ke arah selatan dari ibu kota kabupaten Cianjur melalui Cilaku. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cidadap.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="60157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60157" title="Cianjur, Cianjur">
Cianjur, Cianjur

Cianjur adalah nama sebuah kota kecamatan di Tatar Pasundan provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Cianjur.

Cianjur pertama kali didirikan oleh Aria Wirata Nudatar dalam legenda masyarakat Cianjur, Kanjeng Dalem Aria wiratnudatar ini adalah Dalem (Bupati) petama sekaligus juga sebagai penyebar Agama Islam di Cianjur. Makam pendiri Cianjur saat ini sering dikunjungi oleh orang-orang baik dari dalam Kabupaten Cianjur maupun sekitarnya. Cianjur juga terkenal dengan manisan, beras yang wangi dan pulen dan juga makanan ringan lainnya, juga terkenal dengan tauco. Cianjur berhawa dingin disebelah utara dan sedang di sebelah selatan. Di sebelah utara berbatasan dengan Bogor, di selatan dengan Samudra Indonesia, di barat berbatasan dengan Sukabumi, di timur dengan Bandung Barat dan Garut, dan di timur laut dengan Purwakarta. Di dalam daerah Cianjur terdapat Kota Bunga yang sering dikunjungi warga Jakarta untuk melepas lelah.

Salah satu istana keperesidenan terletak di Cianjur tepatnya di Cipanas, kecamatan di Cianjur terdiri dari. Sindangbarang, Cikadu,Sukaresmi,Pagelaran, Cilaku, Warungkondang, Mande, Karang Tengah, Pacet, Cikalong Kulon, Cidaun, Naringgul, Cibeber, Campaka, Ciranjang, Bojongpicung, Sukanagara, dan Tanggeung.



</doc>
<doc id="60158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60158" title="Cibeber, Cianjur">
Cibeber, Cianjur

Cibeber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km ke arah selatan dari ibu kota kabupaten Cianjur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cihaur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="60159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60159" title="Cidaun, Cianjur">
Cidaun, Cianjur

Cidaun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60160" title="Cikadu, Cianjur">
Cikadu, Cianjur

Cikadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sebelum menjadi Kecamatan Cikadu yang berdiri tahun 2001, Cikadu awal mulainnya sebauh desa.

Awal mula Cikadu adalah nama sebuah kampung yang berlokasi di Desa Cikadu (sekarang masuk kedalam wilayah Desa Mekarlaksana setelah pemekaran). Yang merupakan Desa hasil dari pemecahan Desa Saganten Kecamatan Sindangbarang.

Dari hasil pemekaran Desa Saganten ini, Cikadu mempunyai pemerintahan secara mandiri, mula-mula berdiri pada tahun 1862 yang beribu kota dikampung Cikadu dan sebagai kepala pemerintahan yang pertama (ke-1) adalah Buengkeu, ia memerintah selama kurang lebih 25 Tahun, yaitu tepatnya pada tahun 1862-1887.

Pada tahun 1887 terjadi perubahan kepala pemerintahan yang mengkibatkan pindahnya pusat pemerintahan Desa Cikadu ke Kampung Cilaku yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang ke-2 (dua) bernama Alwian, ia memerintah kurang lebih 22 tahun, tepatnya tahun 1888-1910 dan merupakan kepala Desa sebelum merdeka.

Setelah kepala pemerintahan yang ke dua bercokol selama 22 tahun, maka berpindah tangan pemerintahan Desa Cikadu kepada seorang kepala Desa yang bernama Lurah Hormat, ia meruppakan kepala Desa yang ke-3 (tiga) sebagai kepala pemerintahan Desa Cikadu sebelum kemerdekaan, dengan lama menjabat selama 9 Tahun dari Tahun 1911-1920.

Seiring dengan kemajuan zaman, maka berubah pula tepuk pemerintahan Desa Cikadu pada waktu itu, dengan menginjak kepada kepala pemerintahan yang ke-4 (empat) dari tangan Lurah Hormat kepada seseorang yang bernama Madus, kepala Desa ini memerintah selama 4 Tahun, yaitu pada tahun 1921-1925, yang beribu kota di kampung Cigerenem.

Pada Tahun 1956 diadakan pemilihan kepala Desa Cikadu sehingga berubahlah kepemerintahan Desa tersebut yang ke-5 (lima) kalinya, di bawah pimpinan seorang yang bernama Rd Jaya Dipura dengan lama jabatan 13 Tahun, dari tahun 1926-1949 dengan ibu kota di Kp. Cigerenem.

Kemudian pada tahun 1950 terjadi perpindahan kepemerintahan Desa Cikadu ke tangan Warkoh, kepala desa yang ke-6 (enam), penduduk kampung Simpang, sehingga mengakibatkan perpindahan pusat pemerintahan Desa Cikadu dari Kp. Cigerenem ke Kp. simpang. Perubahan ini sampi dengan 1959, lama kepemimpinannya selama 9 (sembilan) tahun dari tahun 1950-1959.

Pada tahun 1960 pergantian kepala pemerintahan yang ke-7 (tujuh) merupakan hasil pemilihan yang dilakukan masyarakat Desa Cikadu, terpilihlah seorang kepala Desa yang bernama Asrom Somadinata, sebagai pemerintah yang ke tujuh, dengan pusat pemerintahan tetap di Simpang. Kepala pemerintahan ini selama 9 tahun dari tahun 1960-1969.

Pada Tahun 1970 dilaksanakan kembali pemilihan kepala Desa Cikadu, untuk pimpinan rakyat Cikadu, yang dimenangkan oleh seorang Tokoh Agama yamg bernama Abdul Hamid, dia adalah kepala Desa yang ke-8 (delapan) dan Kakar Suherman sebagai sekretaris Desa Cikadu.

Seiring dengan perkembangan penduduk yang semakin padat, maka pada tahun 1978 terjadi pemekaran Desa-Desa, begitu pula Desa Cikadu mengalami pemekaran Desa mejadi Dua wilayah yaitu, Cikadu sebagai Desa induk dan Padaluyu sebagai Desa pamekaran dari Desa Cikadu. Hal ini merupakan perubahan struktural organisasi dan pemerintahan Desa Cikadu, sehingga dengan demikian perpindahan ibu kota pemerintahan ke Cigerenem sebagai renopasi ibu kota yang dahulu dan Simpang sebagai ibu kota pemerintahan Desa Padaluyu hasil pemekaran dan sebagai kepala pemerintahan yang pertamanya (ke-1) adalah Didin Apendi, sedangkan untuk Desa Cikadu yang beribu kota di Cigerenem dan masih di jabat oleh Abdul Hamid sebagai kepala pemerintahan untuk masa bakti 2 periode, yaitu pada tahun 1970-1978 dan 1978-1988.

Sumber: Desa Cikadu


</doc>
<doc id="60161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60161" title="Cikalongkulon, Cianjur">
Cikalongkulon, Cianjur

Cikalongkulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="60162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60162" title="Cilaku, Cianjur">
Cilaku, Cianjur

Cilaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="60164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60164" title="Ciranjang, Cianjur">
Ciranjang, Cianjur

Ciranjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="60165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60165" title="Cugenang, Cianjur">
Cugenang, Cianjur

Cugenang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Cugenang merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Cianjur yang keberadaannya memiliki peran yang cukup penting bagi pembangunan wilayah Kabupaten Cianjur.

Secara harfiah, kata “CUGENANG” berasal dari kata “Cu = Curug” dan “Genang = Gendang”. Konon menurut sejarahnya, di sekitar wilayah, yang saat ini adalah wilayah cugenang-red, terdapat sebuah Curug (Air Terjun) di mana air yang terjun ketika jatuh bersuara seperti tabuh Gendang, tempat tersebut berlokasi di aliran sungai Cibeureum menuju sungai Cianjur. Agar lebih mudahnya, warga menyebut tempat tersebut dengan nama Cugenang. Nama tersebut kemudian dipergunakan untuk penyebutan wilayah hingga sekarang.

Alamat Kantor Kecamatan: Jln. Mangun No. 6 Mangunkerta Cugenang – Cianjur 43252

= Visi & Misi =
VISI:

“KECAMATAN CUGENANG MAJU DAN BERKEMBANG MENUJU

CIANJUR YANG LEBIH MAJU DAN AGAMIS”

MISI:


= Demografi =
Jumlah Penduduk:

Jenis-jenis pemanfaatan lahan:
= Administratif =
Berikut merupakan nama desa-desa di dalam kecamatan Cugenang beserta jumlah dusun, RW dan RT:
= Profil Umum =
Berdasarkan ekspedisi tahun 2019 oleh tim Community Developement 2019, berikut merupakan profil umum kecamatan Cugenang:
= Pranala Luar =
Situs Resmi Kabupaten Cianjur: https://cianjurkab.go.id/kec-cugenang/


</doc>
<doc id="60177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60177" title="Kadupandak, Cianjur">
Kadupandak, Cianjur

Kadupandak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini yang berjarak sekitar 85 Km dari ibu kota Kabupaten Cianjur ke arah selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="60178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60178" title="Karangtengah, Cianjur">
Karangtengah, Cianjur

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Awal berdiri Kecamatan Karangtengah pada tahun 1965 (jaman Belanda) yang bertempat di Kp. Bojong, pada waktu itu Kecamatan Karangtengah dipimpin oleh Bpk. Barjah. Keadaan kepegawaian pada waktu itu terdiri dari:

1. Camat

2. Kantor

3. Manteri Polisi

Pada tahun 1969 kantor Kecamatan Karangtengah berpindah tempat ke oleh Bapak Rahmat Santoso setahun kemudian pimpinan digantikan oleh sebelah kiri dekat kantor desa bojong, setelah itu pada tahun 1999 Kecamatan Karangtengah dipimpin Bpk Rahmat, S.Sos dan pada saat itu juga Kecamatan Karangtengah berpindah tempat ke Kp.Rawabango Desa Hegarmanah.


</doc>
<doc id="60179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60179" title="Mande, Cianjur">
Mande, Cianjur

Mande adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Mande terdiri dari desa/kelurahan;
1. Bobojong
2. Cikidang bayabang
3. Sukamanah
4. kademanngan
5. Mande
6. Ciandam
7. Jamali
8.


</doc>
<doc id="60180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60180" title="Pacet, Cianjur">
Pacet, Cianjur

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Pacet berpenghasilan sayur-sayuran seperti; Wortel, Daun bawang, kol dan lain-lain. dengan sejuknya alamnya berbagai Vila, Hotel dan Rumah Makan tersebar di mana-mana, dan menjadikan salah satu nilai lebih kecamatan ini.

Transportasi di kecamatan ini menggunakan Angkot, Ojeg dan Delman.

Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas; Puskesmas Pacet di Jl.Cimacan, Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl.Pahlawan, dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk.

Kantor kecamatan Pacet, terletak di desa Pacet di depan Masjid Kaum. Lembaga teknis yang sejajar dengan Kecamatan salah satunya adalah Kantor Balai Pengembangan Budidaya Tanaman Pangan dan Hortikultura (BPBTPH) Kecamatan Pacet, yang terletak di Desa Ciputri.

Kebun Raya Cibodas, Taman Bunga Nusantara, Gunung Gede.


</doc>
<doc id="60181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60181" title="Sindangbarang, Cianjur">
Sindangbarang, Cianjur

Sindangbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="60182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60182" title="Sukaluyu, Cianjur">
Sukaluyu, Cianjur

Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="60183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60183" title="Naringgul, Cianjur">
Naringgul, Cianjur

Naringgul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia
Kecamatan Naringgul yang masih masuk dalam wilayah Kabupaten Cianjur berada di daerah ujung Cianjur selatan dan berada di daerah pegunungan berbatasan dengan Kabupaten Bandung
Wilayah ini berada sekitar 30km dari Cidaun kearah pegunungan dan berada sekitar 1200dpl
Ini merupakan daerah perbatasan dengan kabupaten Bandung dan jarak dari Cidaun ke Ciwidey hanya sekitar 40km saja dibandingkan bila menempuh ke pusat pemerintah daerah Cianjur yang berjarak lebih dari 150km atau sekitar 8jam perjalanan
Inilah memang kendala yang dihadapi oleh kabupaten Cianjur karena daerah Naringgul ini sangat dekat wilayah kabupaten Bandung di banding ke pusat pemerintah daerah Cianjur
Sehingga para warga Naringgul lebih memilih berbelanja ke daerah Ciwidey dari pada ke Cianjur
Apalagi di dukung oleh sarana jalan umum yang relatif lebih baik sehingga waktu tempuh ke Ciwidey lebih sebentar daripada harus menempuh ke Cianjur





</doc>
<doc id="60184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60184" title="Pagelaran, Cianjur">
Pagelaran, Cianjur

Pagelaran adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Pusat kecamatan ini berada di Desa Pagelaran yang berjarak sekitar 64 Km dari ibu kota Kabupaten Cianjur ke arah selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="60194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60194" title="Warungkondang, Cianjur">
Warungkondang, Cianjur

Warungkondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini merupakan tempat lahir dan wafatnya Ulama Besar, Al-'Alim Al-'Allamah Al-Kamilil wara' Syekh Ahmad Syathibi al-Qonturi (Mama Gentur) guru bagi para ulama Jawa Barat dan sekitarnya, lahir dan wafatnya di Pesantren Gentur. Ia ini masih keturunan Waliyullah Syekh Abdul Muhyi seorang tokoh penyebar agama Islam di Pulau Jawa yang wafat di Pamijahan Tasikmalaya Jawa Barat.

Kecamatan ini juga dikenal di kalangan penggemar ayam hias sebagai pusat penangkaran ayam pelung, suatu ras unggul lokal yang memiliki suara kokokan yang mengalun panjang.


</doc>
<doc id="60195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60195" title="Tanggeung, Cianjur">
Tanggeung, Cianjur

Tanggeung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60196" title="Takokak, Cianjur">
Takokak, Cianjur

Takokak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di Cianjur Bagian Tengah. Merupakan Kecamatan perbatasan antara Kabupaten Sukabumi dan Kecamatan Sukanagara Kabupaten Cianjur.



</doc>
<doc id="60197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60197" title="Sukaresmi, Cianjur">
Sukaresmi, Cianjur

Sukaresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sukaresmi merupakan pemekaran dari Kecamatan Pacet. Kecamatan ini berdiri sekitar awal tahun 1990-an.


</doc>
<doc id="60198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60198" title="Sukanagara, Cianjur">
Sukanagara, Cianjur

Sukanagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60207" title="Kitab Henokh">
Kitab Henokh

Kitab Henokh (disebut juga 1 Henokh; bahasa Ge'ez: መጽሐፈ ሄኖክ "Mätṣḥäfä Henok"), atau dikenal juga sebagai Kitab Nabi Idris, adalah suatu karya keagamaan Yahudi kuno, secara tradisi dianggap berasal dari Henokh (Idris) kakek buyut Nuh. Dilihat dari asal-usul penulisannya, para akademisi modern memperkirakan kitab ini ditulis dalam kurun waktu yang berbeda-beda. Bagian tertua dari kitab ini (terutama Kitab Para Penjaga) diperkirakan berasal dari tahun 300 SM - 200 SM; adapun bagian terbaru (Kitab Perumpamaan) kemungkinan berasal dari kurun 100 SM.

Berbagai potongan fragmen Kitab Henokh yang ditemukan dalam bahasa Aramaik di Gua Qumran (lebih dikenal sebagai "Dead Sea Scroll" atau Gulungan Laut Mati), serta beberapa fragmen Yunani dan Latin lainnya, membuktikan bahwa kitab ini dikenal oleh kalangan Yahudi dan Kristen awal. Kitab ini juga dikutip dalam beberapa kitab kuno, seperti dalam "Kisah 12 Putra Yakub" ("The Testaments of the Twelve Patriachs") yang ditulis di kurun 100 SM. Demikian halnya para penulis Perjanjian Baru di abad-abad pertama tampaknya tidak asing dengan cerita-cerita dalam Kitab Henokh, bahkan mendapat pengaruh darinya. Dalam Perjanjian Baru terdapat kutipan singkat dari 1 Henokh (1:9) dalam Surat Yudas (), di dalamnya dikatakan tentang "Henokh, [nabi] yang Ketujuh dari Adam" (1 Henokh 60:8).

Meski ada beberapa kalangan di Ethiopia yang secara tradisi meyakini bahasa asli kitab ini adalah bahasa Ge'ez, namun para akademisi modern cenderung menyatakan bahwa kitab ini berasal dari bahasa Ibrani atau Aramaik, dan itupun dibuktikan oleh penemuan fragmen di Gulungan Laut Mati. Ephraim Isaac mengemukakan bahwa Kitab Henokh, sama seperti Kitab Daniel, sebagian disusun dalam bahasa Aram dan sebagian lagi dalam bahasa Ibrani. Adapun dalam isi kitab ini ditegaskan bahwa penulisnya adalah Henokh (atau dalam Islam dikenal sebagai Nabi Idris), yang hidup sebelum peristiwa Banjir Biblika di zaman Nabi Nuh.

Di kalangan Yahudi, kitab ini tidak dipandang sebagai bagian dari kanon biblika selain oleh pengikut Yahudi Ethiopia. Demikian halnya dalam tradisi Kristen, mungkin sebagian masih menerima Kitab Henokh untuk kepentingan historis dan teologis, tetapi umumnya memandang Kitab Henokh sebagai kitab non-kanonik (kitab yang terilhami secara ilahi). Di kalangan Kristen, hanya pengikut Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia dan Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea yang menganggapnya sebagai kanon.

Kitab Henokh paling lengkap yang kini tersedia berasal dari naskah Ethiopik, "Mätṣḥäfä Henok" yang ditulis dalam bahasa Ge'ez, Ethiopia. Pada sekitar tahun 1790-an, seorang petualang asal Skotlandia bernama James Bruce membawa pulang tiga salinan naskah Ethiopik yang dia peroleh dari perpustakaan Gereja Ethiopia. Bruce menghadiahkan satu salinan yang dibawanya kepada Raja Prancis, Louis XV (yang kini tersimpan di Perpustakaan Nasional Prancis); satu salinan disumbangkan ke Bodleian Library, Universitas Oxford; dan satu terakhir disimpannya sendiri, meski kemudian disimpan di Bodleian Library setelah kematiannya.

Kitab Henokh versi Ethiopik tidaklah memiliki judul dalam setiap babnya. Pemberian judul juga belum ditemukan dalam berbagai terjemahan awal Kitab Henokh di Eropa, seperti dalam publikasi Richard Laurence dalam bahasa Inggris di tahun 1821, publikasi August Dillmann dalam bahasa Jerman di tahun 1853, dan publikasi R. H. Charles (yang menerjemahkan teks Jerman dari Dillmann) dalam bahasa Inggris di tahun 1893. Pemberian judul bab pertama kali dilakukan oleh R. H. Charles dalam edisi terakhir versi terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1917.

Kitab Henokh terdiri dari lima bagian utama yang sangat bebeda (lihat masing-masing bagian untuk rinciannya):


Kebanyakan akademisi meyakini kalau kelima bagian ini mulanya adalah karya-karya yang saling berdiri sendiri (dengan waktu penyusunan yang berbeda-beda), masing-masing adalah hasil dari banyak penataan editorial, dan baru belakangan redaksinya disusun dalam bentuk yang sekarang dikenal sebagai "1 Henokh".

Meskipun jelas dikenal selama perkembangan kanon Alkitab Ibrani, 1 Henokh dikecualikan dari kanon resmi Tanakh maupun kanon Septuaginta yang umum, dan karenanya juga dari tulisan-tulisan yang sekarang dikenal sebagai Deuterokanon. Satu satu kemungkinan alasan penolakan oleh kaum Yahudi atas kitab ini adalah sifat tekstual beberapa bagian awal kitab ini yang menggunakan materi dari Taurat; contohnya, 1 Henokh 1 adalah suatu midras dari Ulangan 33. Isi Kitab Henokh, khususnya deskripsi rinci para malaikat yang jatuh, juga menjadi salah satu alasan penolakan dari kanon Ibrani pada periode ini – sebagaimana tercermin dalam komentar-komentar Trifo orang Yahudi ketika berdebat dengan Yustinus Martir tentang hal ini. Trifo: "Ucapan-ucapan Allah adalah suci, tetapi paparan Anda temuan belaka, karena jelas dari apa yang telah dijelaskan oleh Anda; tidak, bahkan hujatan, jika Anda menegaskan bahwa malaikat-malaikat berdosa dan memberontak dari Allah." (Dialog 79)

Pada abad ke-4, Kitab Henokh umumnya dikecualikan dari kanon-kanon Kristen, dan sekarang dianggap sebagai kitab suci oleh Gereja Ortodoks Ethiopia dan Gereja Ortodoks Eritrea saja.

Henokh disebut sebagai seorang nabi dan tokoh historis, serta dikutip dalam Yudas, 1:14–15 (TB):

Bandingkan ini denan Henokh 1:9, diterjemahkan dari teks Ethiopia (juga ditemukan dalam gulungan naskah Qumran 4Q204=4QEnoch ar, col I 16–18):

Bandingkan ini juga dengan apa yang mungkin menjadi sumber asli 1 Henokh 1:9 dalam Ulangan 33:2:

Kitab Henokh dianggap sebagai kitab suci dalam Surat Barnabas (16:4) dan oleh banyak Bapa Gereja awal seperti Athenagoras, Klemens dari Aleksandria, Ireneus dan Tertulianus, yang menulis sekitar tahun 200 bahwa Kitab Henokh telah ditolak oleh orang-orang Yahudi karena berisikan nubuat-nubuat berkenaan dengan Kristus. Bagaimanapun para Bapa Gereja berikutnya menolak kanonisitas kitab ini, dan beberapa bahan menganggap Surat Yudas non-kanonik karena merujuk pada suatu karya "apokrif".

Keyakinan dalam tradisi Gereja Ortodoks Ethiopia, yang memandang 1 Henokh sebagai suatu dokumen yang terilhami, adalah bahwa teks Ethiopia tersebut adalah yang asli, ditulis oleh Henokh sendiri. Mereka meyakini bahwa kalimat pembuka berikut dari Henokh merupakan kalimat pertama dan tertua yang ditulis dalam bahasa manusia mana pun, karena Henokh adalah orang pertama yang menulis huruf-huruf ini:

Saksi yang paling ekstensif akan Kitab Henokh terdapat dalam bahasa Ge'ez. Edisi kritis Robert Henry Charles tahun 1906 membagi naskah-naskah Ethiopik tersebut ke dalam dua kelompok:

Kelompok α: dianggap lebih kuno dan lebih mirip dengan versi Yunani:

Kelompok β: lebih baru, tampaknya teks-teks hasil pengeditan

Sebelas fragmen Kitab Henokh berbahasa Aramaik ditemukan di gua 4 Qumran pada tahun 1948 dan berada di bawah pemeliharaan Otorita Antikuitas Israel (IAA). Fragmen-fragmen tersebut diterjemahkan dan dibahas oleh Józef Milik dan Matthew Black dalam "Kitab-Kitab Henokh". Terjemahan lainnya dirilis oleh Vermes dan Garcia-Martinez. Milik menggambarkannya berwarna putih atau krem, terhampar menghitam, dan dibuat dari kulit yang halus, tebal, dan kaku. Sebagian juga rusak, kusam dan buram oleh tinta.


Juga di Qumran (gua 1) telah ditemukan tiga fragmen kecil dalam bahasa Ibrani (8:4–9:4, 106).

"Chronographia Universalis", karya sejarawan Bizantin George Syncellus dari abad ke-8, mempertahankan beberapa bagian Kitab Henokh dalam bahasa Yunani Koine (6:1–9:4, 15:8–16:1). Fragmen-fragmen Yunani lainnya yang diketahui yaitu:


Ada klaim bahwa beberapa tambahan fragmen kecil dalam bahasa Yunani telah ditemukan di Qumran (7QEnoch: 7Q4, 7Q8, 7Q10-13), bertarikh sekitar tahun 100 SM, berkisar dari 98:11? sampai 103:15 dan ditulis pada papirus dengan garis kisi, tetapi identifikasi ini banyak ditentang.

Dari terjemahan Latin, hanya diketahui 1:9 dan 106:1–18. Bagian pertama terdapat dalam Pseudo-Siprianus dan Pseudo-Vigilius; bagian kedua ditemukan pada tahun 1893 oleh M. R. James dalam sebuah manuskrip abad ke-8 di British Museum dan dipublikasikan pada tahun yang sama.

Publikasi tahun 1976 oleh Milik atas hasil penanggalan paleografis fragmen-fragmen Kitab Henokh yang ditemukan di Qumran membuat suatu terobosan. Menurut akademisi ini, yang mempelajari gulungan-gulungan naskah asli tersebut selama bertahun-tahun, fragmen-fragmen tertua Kitab Para Penjaga bertarikh 200–150 SM. Karena Kitab Para Penjaga memperlihatkan bukti adanya beberapa tahap penyusunan, terdapat kemungkinan bahwa karya ini telah ada pada abad ke-3 SM. Hal yang sama dapat dikatakan tentang Kitab Astronomis.

Tidak mungkin lagi mengklaim bahwa inti Kitab Henoh disusun saat terjadinya Pemberontakan Makabe sebagai suatu reaksi terhadap Helenisasi. Para akademisi karenanya harus mencari asal usul bagian-bagian 1 Henokh dari Qumran pada periode historis sebelumnya, dan perbandingan dengan materi menurut tradisi dari saat tersebut memperlihatkan bahwa bagian-bagian ini tidak terhubung secara khusus pada kategori-kategori dan ide-ide menonjol dalam Alkitab Ibrani. Beberapa akademisi bahkan berbicara tentang suatu "Yudaisme Henokh" yang darinya para penulis gulungan naskah Qumran berasal. Margaret Barker berpendapat, "[Kitab] Henokh adalah tulisan dari suatu kelompok yang sangat konservatif yang akarnya kembali ke zaman Bait Pertama".

Kebanyakan fragmen Qumran relatif awal, tidak ada yang ditulis dari periode terakhir catatan Qumran. Dengan demikian, terdapat kemungkinan bahwa komunitas Qumran secara bertahap kehilangan minat pada Kitab Henokh.

Hubungan antara 1 Henokh dengan kaum Eseni tercatat bahkan sebelum penemuan Gulungan Laut Mati. Meskipun ada konsensus untuk menganggap bagian-bagian dari Kitab Henokh yang ditemukan di Qumran sebagai teks yang digunakan oleh kaum Eseni, hal yang sama tidak begitu jelas untuk teks-teks Kitab Henokh yang tidak ditemukan di Qumran (terutama Kitab Perumpamaan): ada usulan untuk menganggap bagian-bagian ini sebagai ungkapan dari arus utama, tetapi bukan gerakan eseni (non-Qumran). Aspek-aspek tidak biasa yang terutama dari bagian-bagian non-Qumran 1 Henokh adalah sebagai berikut:


Literatur Rabinik klasik nyaris tidak menyinggung hal-hal yang berkenaan dengan Henokh. Tampaknya masuk akal kalau berbagai polemik Rabinik yang menentang tradisi dan teks terkait Henokh mungkin telah menyebabkan hilangnya kitab-kitab ini pada Yudaisme Rabinik.

Kitab Henokh berperan penting dalam sejarah mistisisme Yahudi: akademisi terkemuka Gershom Scholem menulis, "Subjek-subjek utama dari mistisisme Merkabah kemudian telah menempati suatu posisi sentral dalam literatur esoteris yang lebih tua, paling baik direpresentasikan oleh "Kitab Henokh"." Perhatian khusus ditujukan pada deskripsi rinci mengenai takhta Allah yang tercantum dalam bab 14 dari 1 Henokh.

Terdapat sedikit keraguan bahwa 1 Henokh berpengaruh dalam membentuk doktrin-doktrin Perjanjian Baru mengenai Mesias, Putra Manusia, kerajaan mesianis, demonologi, kebangkitan, dan eskatologi. Batas-batas pengaruh 1 Henokh dibahas panjang lebar oleh R.H. Charles E Isaac, dan G.W. Nickelsburg dalam penjelasan dan terjemahan mereka masing-masing. Terdapat kemungkinan bahwa bagian-bagian awal 1 Henokh memiliki pengaruh konten dan tekstual secara langsung pada banyak apokrifa Alkitab seperti Kitab Yobel, 2 Barukh, 2 Esdras, Apokalipsis Abraham, dan 2 Henokh, meskipun dalam kasus-kasus ini hubungan tersebut biasanya lebih kepada pencabangan dari suatu pokok utama yang umum daripada pengembangan langsung.

Teks Yunani Kitab Henokh dikenal, dan diketahui, baik secara positif maupun negatif, oleh banyak Bapa Gereja: berbagai referensi dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Yustinus Martir, Minusius Feliks, Ireneus, Origenes, Siprianus, Hippolitus, Komodianus, Laktansius, dan Kasianus. Setelah Kasianus dan sebelum "penemuan kembali" modern, beberapa kutipan didapat dalam Kekaisaran Bizantin oleh seorang rahib abad ke-8 bernama George Syncellus di dalam kroniknya, dan pada abad ke-9 dicantumkan sebagai salah satu apokrifon Perjanjian Baru oleh Patriark Nikeforus.

Sir Walter Raleigh, dalam "Sejarah Dunia" karyanya (ditulis pada tahun 1616 ketika ia dipenjara di Menara London), membuat pernyataan yang tidak lazim bahwa bagian dari Kitab Henokh "yang berisi lintasan bintang-bintang, nama-nama dan pergerakannya" telah ditemukan di Saba (Syeba) pada abad ke-1 dan karenanya tersedia bagi Origenes dan Tertulianus. Ia mengaitkan informasi tersebut dengan Origenes, kendati tidak ditemukan pernyataan seperti itu di dalam versi-versi Origenes yang masih terlestarikan.

Di luar Ethiopia, teks "Kitab Henokh" dianggap hilang hingga permulaan abad ke- 17, ketika dengan yakin dinyatakan bahwa kitab ini ditemukan dalam bentuk terjemahan bahasa Ethiopik (Ge'ez) di sana, dan Nicolas-Claude Fabri de Peiresc membeli sebuah kitab yang diklaim identik dengan apa yang dikutip oleh Surat Yudas dan oleh para Bapa Gereja. Hiob Ludolf, akademisi Ethiopik terkemuka dari abad ke-17 dan 18, segera mengklaim bahwa kitab itu adalah sebuah pemalsuan yang dibuat oleh Abba Bahaila Michael.

Pengelana Skotlandia yang terkenal, James Bruce, lebih beruntung nasibnya ketika pada 1773 ia kembali ke Eropa dari perjalanan selama enam tahun di Abisinia dengan membawa tiga salinan dari sebuah versi berbahasa Ge'ez. Yang pertama disimpan di Perpustakaan Bodleian, yang kedua dipersembahkan kepada perpustakaan kerajaan Prancis, dan yang ketiga disimpan oleh Bruce. Salinan-salinan itu masih belum digunakan hingga abad ke-19; Silvestre de Sacy, dalam "Notices sur le livre d'Enoch", memasukkan cuplikan-cuplikan dari kitab-kitab tersebut bersama dengan terjemahan-terjemahan berbahasa Latin (Henokh bab 1,2,5-16,22,32). Darinya Rink membuat sebuah terjemahan dalam bahasa Jerman pada tahun 1801.

Terjemahan pertama dari manuskrip Bodleian/Ethiopik dipublikasikan pada tahun 1821 oleh Richard Laurence, diberi judul ""The Book of Enoch, the prophet: an apocryphal production, supposed to have been lost for ages; but discovered at the close of the last century in Abyssinia; now first translated from an Ethiopian MS in the Bodleian Library. Oxford, 1821."" (Kitab Henokh, sang nabi: sebuah produk apokrif, yang dikira telah lenyap selama berabad-abad namun ditemukan kembali menjelang akhir abad lalu di Abisinia; kini untuk pertama kali diterjemahkan dari sebuah manuskrip Ethiopia di Perpustakaan Bodleian. Oxford, 1821). Edisi-edisi revisinya terlihat pada tahun 1833, 1838, dan 1842.

Pada tahun 1838 Laurence juga merilis teks Ethiopik pertama 1 Henokh yang diterbitkan di Barat, judulnya: "Libri Enoch Prophetae Versio Aethiopica". Teks yang terbagi dalam 105 bab itu seketika dianggap tak dapat diandalkan karena merupakan transkripsi dari sebuah manuskrip Ethiopik tunggal.

Pada tahun 1833, Profesor Andreas Gottlieb Hoffmann dari Universitas Jena menerbitkan sebuah terjemahan berbahasa Jerman berdasarkan karya Laurence, judulnya "Das Buch Henoch in vollständiger Uebersetzung, mit fortlaufendem Kommentar, ausführlicher Einleitung und erläuternden Excursen". Dua terjemahan lainnya muncul pada waktu yang hampir bersamaan: satu pada tahun 1836 dengan judul "Enoch Restitutus, or an Attempt" (Edward Murray) dan satu lagi pada tahun 1840 dengan judul "Prophetae veteres Pseudepigraphi, partim ex Abyssinico vel Hebraico sermonibus Latine bersi" (A. F. Gfrörer). Namun keduanya dianggap buruk—terutama terjemahan tahun 1836—dan dibahas dalam tulisan Hoffmann.

Edisi kritis pertama, dibuat berdasarkan lima manuskrip, muncul pada tahun 1851 dengan judul "Liber Henoch, Aethiopice, ad quinque codicum fidem editus, cum variis lectionibus", karya August Dillmann. Pada tahun 1853 menyusul sebuah terjemahan kitab ini dalam bahasa Jerman hasil karya penulis yang sama, judulnya: "Das Buch Henoch, übersetzt und erklärt". Karya tersebut dianggap sebagai edisi standar "1 Henokh" hingga munculnya karya R.H. Charles.

Generasi keilmuan Henokh dari tahun 1890 hingga Perang Dunia I didominasi oleh Robert Henry Charles. Terjemahan teks Ethiopik beserta penjelasannya yang ia hasilkan pada tahun 1893 telah merepresentasikan suatu kemajuan penting karena didasarkan pada sepuluh manuskrip tambahan. Pada tahun 1906 R.H. Charles mempublikasikan edisi kritis baru teks Ethiopik, menggunakan 23 manuskrip Ethiopik dan segala sumber yang tersedia pada zamannya. Terjemahan bahasa Inggris dari teks yang direkonstruksi tersebut tampil pada tahun 1912, dan pada tahun yang sama dalam kumpulan "Apokrifa dan Pseudopigrafa Perjanjian Lama" karyanya.

Bagian pertama Kitab Henokh mendeskripsikan kejatuhan para Penjaga, para malaikat yang menjadi ayah dari Nefilim (lih. "bne Elohim", Kejadian 6:1–2), dan menceritakan perjalanan Henokh di surga. Menurut para akademisi Barat, bagian ini dikatakan tersusun pada abad ke-4 atau ke-3 SM.


Pengantar ke dalam Kitab Henokh menceritakan bahwa Henokh itu, "seorang yang benar, yang matanya dibukakan oleh Allah sehingga ia memperoleh suatu penglihatan tentang Yang Mahakudus di surga, yang diperlihatkan anak-anak Allah kepadaku, dan dari mereka aku mendengar segala sesuatu, dan aku tahu apa yang kulihat, tetapi [hal-hal yang kulihat ini] tidak [akan terjadi] untuk generasi ini, melainkan untuk generasi yang akan datang."

Bagian ini membahas kedatangan Allah ke Bumi di Gunung Sinai bersama bala tentara-Nya untuk menjatuhkan penghakiman kepada umat manusia. Bagian ini juga menceritakan tentang penerang yang terbit dan terbenam menurut tatanannya dan dalam waktunya masing-masing serta tidak pernah berubah.

Amati dan lihatlah bagaimana (di musim dingin) semua pepohonan tampak seolah-olah telah menjadi layu dan daun-daunnya gugur, kecuali empat belas pohon, yang tidak kehilangan daun-daunnya melainkan mempertahankan dedaunannya yang lama selama dua sampai tiga tahun hingga datangnya dedaunan yang baru.

Bagaimana segala sesuatu ditetapkan oleh Allah dan masing-masing terlaksana menurut waktu-Nya. Orang-orang berdosa akan binasa, yang luhur dan yang baik akan hidup terus di dalam terang, sukacita, dan damai.

Dan dengan demikian semua karya-Nya terus berlanjut dari tahun ke tahun untuk selama-lamanya, dan semua tugas yang mereka lakukan bagi-Nya, dan tugas-tugas mereka tidaklah berubah, melainkan sesuai dengan yang telah Allah tetapkan maka demikianlah yang terjadi.

Bagian pertama kitab ini melukiskan interaksi antara para malaikat yang jatuh dengan umat manusia; Sêmîazâz memaksa 199 malaikat yang jatuh lainnya untuk memperistri manusia agar "melahirkan anak-anak bagi kita".

Kitab Henokh bab 37–71 disebut sebagai Kitab Perumpamaan. Perdebatan keilmuan berpusat pada bab-bab ini. "Kitab Perumpamaan" tampaknya didasarkan pada "Kitab Para Penjaga", namun menyajikan pengembangan selanjutnya akan gagasan penghakiman terakhir dan eskatologi, tidak hanya berkenaan dengan nasib para malaikat yang jatuh tetapi juga raja-raja yang jahat di bumi. "Kitab Perumpamaan" menggunakan ungkapan ""Putra Manusia"" bagi protagonis eskatologisnya, yang juga disebut "Yang Benar", "Yang Terpilih", dan "Mesias", serta duduknya ia di takhta kemuliaan saat penghakiman terakhir. Penggunaan pertama yang diketahui atas "Putra Manusia" sebagai suatu gelar definitif dalam tulisan-tulisan Yahudi berasal dari kitab 1 Henokh dan penggunaannya mungkin telah memainkan suatu peranan saat awal pemahaman dan penggunaan gelar tersebut di dalam Kekristenan.

"Kitab Penglihatan Mimpi", berisikan suatu visiun mengenai sejarah Israel sampai pada masa yang ditafsirkan kebanyakan pihak sebagai Pemberontakan Makabe, ditarikhkan oleh sebagian besar kalangan ke zaman Makabe (sekitar tahun 163–142 SM). Menurut Gereja Ortodoks Ethiopia, kitab ini ditulis sebelum peristiwa Bahtera Nuh.

Beberapa dari malaikat yang jatuh yang disebutkan di dalam daftar berikut ini mempunyai nama-nama lain; seperti misalnya Rameel ('fajar Allah'), yang menjadi Azazel ('sombong terhadap Allah') yang juga disebut Gadriel ('dinding Allah') dalam Pasal 69. Sebuah contoh yang lain ialah Araqiel ('Bumi Allah') menjadi Aretstikapha ('dunia penuh dengan distorsi') dalam Pasal 69. Semua ini adalah nama-nama dari 20 pemimpin dari Para Penjaga seperti yang didaftarkan dalam terjemahan teks-teks Yunani dan Ethiopia.

Akhiran nama 'el' berarti 'Allah' (Daftar nama yang merujuk kepada El) yang dipergunakan dalam nama-nama para malaikat yang berpangkat tinggi. Para penghulu malaikat termasuk di sini seperti Uriel (Lidah Api Allah) atau Mikail "dia yang seperti Allah" atau "disamakan seperti Allah".

Nama berikut ditemukan dalam sedikit sekali terjemahan tetapi kebanyakan teks tidak mencantumkannya:

Nama ini sesungguhnya tidak boleh dimasukkan ke dalam daftar ini karena para sarjana umumnya setuju bahwa ke-20 nama yang didaftarkan di atas atau variasi-variasi dari nama-nama tersebut adalah satu-satunya yang aslinya dicantumkan; dalam daftar dalam bagian ke-2 dari Kitab Para Penjaga.

Siapapun yang mencantumkan nama ini harus mencantumkan pranala kepada teks yang ada di bawah ini

"The Legends of the Jews" oleh Rabi Louis Ginzberg menggambarkan Ahiah sebagai anak dari malaikat yang jatuh Semjâzâ.

Kutipan-kutipan ini ditemukan dalam artikel yang diambil dari suatu daftar yang direvisi dari terjemahan Uskup Agung R.H. Charles. Versi ini mencakup bahasa Ethiopia yang dilestarikan oleh teks Yunani. Dalam Syncellus yang terdiri atas dua bentuk yang terpisah, dan versi Yunani yang ditemukan di Akhmîm yang disimpan di Museum Gizeh, Kairo.







</doc>
<doc id="60208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60208" title="Istano Basa">
Istano Basa

Istano Basa yang lebih terkenal dengan nama Istana Pagaruyung, adalah sebuah istana yang terletak di kecamatan Tanjung Emas, kota Batusangkar, kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. istano Basa ini berjarak lebih kurang 5 kilometer dari pusat kota Batusangkar. Istana ini merupakan objek wisata budaya yang terkenal di Sumatra Barat.

Istano Basa yang berdiri sekarang sebenarnya adalah replika dari yang asli. Istano Basa yang asli terletak di atas bukit Batu Patah dan dibakar habis pada tahun 1804 oleh kaum paderi yang kala itu memerangi para bangsawan dan kaum adat. Istana tersebut kemudian didirikan kembali namun kembali terbakar tahun 1966.

Proses pembangunan kembali Istano Basa dilakukan dengan peletakan "tunggak tuo" (tiang utama) pada 27 Desember 1976 oleh Gubernur Sumatra Barat waktu itu, Harun Zain. Bangunan baru ini tidak didirikan di tapak istana lama, tetapi di lokasi baru di sebelah selatannya.. Pada akhir 1970-an, istana ini telah bisa dikunjungi oleh umum.

Istana Pagaruyung asli dibangun seluruhnya dengan batang-batang kayu. Namun, bangunan yang terbaru dibangun dengan struktur beton modern. Namun demikian, "Istano Basa Pagaruyuang" tetap dibangun dengan mempertahankan teknik tradisional dan material kayu yang dihias dengan 60 ukiran yang menjelaskan filosofi dan budaya Minangkabau.

Istana sendiri memiliki tiga lantai dengan 72 tiang dan "gonjong" sebagaimana pada umumnya Rumah Gadang, yang dilengkungkan serupa tanduk dari 26 ton serat ijuk. Istana ini juga dilengkapi dengan lebih dari 100 replika furnitur dan artefak antik Minang, yang bertujuan agar istana dihidupkan kembali sebagai pusat budaya Minangkabau serta objek wisata di Sumatera Barat.

Istana Pagaruyung pada mulanya dibangun di Bukit Batu Patah dan terbakar saat terjadi Perang Paderi pada tahun 1804. Lalu istana dibangun kembali dan kembali terbakar pada tahun 1966. Istana tersebut dibangun lagi pada tahun 1976 sebagai replika dari istana Pagaruyung asli. Istana tersebut dibangun setelah pemberantasan gerakan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada tahun 1958, yang berpusat di Sumatra Barat. Gubernur Sumatra Barat berikutnya, Harun Zen, menginisiasi konstruksi "Istano Basa Pagaruyuang" pada 1976 sebagai cara untuk membangkitkan kembali kebanggaan masyarakat Minang terhadap budayanya setelah peristiwa PRRI. Restorasi istana ditandai dengan pendirian "tunggak tuo" (tiang utama) pada 27 Desember 1976 oleh Gubernur Sumatra Barat Harun Zen. Setelah selesai dibangun, istana menjadi dikenal publik sebagai tempat kunjungan wisata dan museum. Istana ini tidak dibangun pada situs aslinya tetapi berpindah lebih selatan dari situs aslinya.

Pada malam tanggal 27 Februari 2007, Istano Basa mengalami kebakaran hebat akibat petir yang menyambar di puncak istana. Akibatnya, bangunan tiga tingkat ini hangus terbakar. Ikut terbakar juga sebagian dokumen, serta kain-kain hiasan.. Diperkirakan hanya sekitar 15 persen barang-barang berharga yang selamat. Barang-barang yang lolos dari kebakaran tersebut sekarang disimpan di Balai Benda Purbakala Kabupaten Tanah Datar. Harta pusaka Kerajaan Pagaruyung sendiri disimpan di Istano Silinduang Bulan, yang berjarak 2 kilometer dari Istano Basa. 

Sementara itu, biaya pendirian kembali istana ini diperkirakan lebih dari Rp 20 miliar. Istana tersebut selesai dibangun selama enam tahun dan diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono pada Oktober 2013. 

Pada istana yang lama terdapat tonggak tengahnya yang disumbangkan oleh Datuk Rajo Adil dari negeri Lubuk Bulang (yang sekarang dalam wilayah kabupaten Dharmasraya) sebelum disambar petir 2007, tonggak tersebut dari kayu Kulin. Datuk Rajo Adil tiap tahun mengantarkan upeti dan pajak dari daerah rantau.[6]




</doc>
<doc id="60210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60210" title="Diet ketogenik">
Diet ketogenik

Diet ketogenik adalah metode diet tinggi kuntitas lemak sehat, tinggi kualitas tetapi rendah kuantitas protein, bebas karbohidrat kecuali karbohidrat dari sayuran.
Metode diet ini biasanya digunakan untuk penyembuhan epilepsi tanpa menggunakan obat-obatan, selain itu, metode diet ini dirasakan bisa sebagai cara membunuh sel-sel kanker.
Premis-nya, yakni:
"Sel-sel kanker butuh glukosa untuk berkembang, dan karbohidrat berubah menjadi glukosa dalam tubuh. Dalam kondisi pembatasan kuantitas asupan karbohidrat dan protein, menyebabkan sel-sel kanker menjadi kelaparan. Selain itu, asupan protein dengan kuantitas rendah cenderung meminimalkan mTOR (mammalian target of rapamycin) pathway yang mempercepat proliferasi sel."


</doc>
<doc id="60214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60214" title="Banjarwangi, Garut">
Banjarwangi, Garut

Banjarwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Banjarwangi berbatasan dengan Kabupaten Tasikmalaya, Bayongbong, Cigedug, Cilawu, Cikajang, Cihurip dan Singajaya.

Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibu kota kabupaten Garut. Kebanyakan wilayahnya berupahutan, kebun campuran, persawahan, tegalan, kebun dan sebagainya.

Banjarwangi terdiri dari 11 desa. Camat (sekarang Drs. Agus Mahin M.si) berkantor di Jl. Raya Banjarwangi No.123.



</doc>
<doc id="60221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60221" title="Jekulo, Kudus">
Jekulo, Kudus

Jekulo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Secara Geografis letak kecamatan Jekulo berada di antara koordinat sampai dengan . Dengan batas wilayah antara lain:
Kecamatan Jekulo terdiri atas 12 desa. Desa-desa tersebut yaitu:


Jumlah penduduk di Kecamatan Jekulo berjumlah 94.356 jiwa (2008) dengan komposisi penduduk laki laki sebanyak 46.299 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 48.057 jiwa. Mayoritas penduduk Kecamatan Jekulo berprofesi sebagai petani.
tempat wisata di Kecamatan Jekulo, yaitu:
Situs Patiayam merupakan lokasi ditemukan banyak fosil-fosil purbakala dan benda-benda peninggalan purbakala. Situs Patiayam secara adminsitratif termasuk ke dalam wilayah Desa Terban, Kecamatan Jekulo, terletak sekitar 15 km ke arah timur dari kota Kudus.
Fosil pertama diketemukan pada tahun 1979 sebuah gigi prageraham bawah dan tujuh buah pecahan tengkorak manusia. Selanjutnya banyak diketemukan fosil-fosil lainnya seperti tulang belulang binatang purba, seperti gajah purba "Stegodon trigonochepalus", "Elephas sp", rusa "Cervus zwaani" dan "Cervus lydekkeri Martin".
Jenis fosil binatang lain yang ditemukan di Situs Patiayam adalah badak ("Rhinoceros sondaicus"), babi ("Sus brachygnatus"), kucing ("Felis sp"), kerbau ("Bubalus palaeokarabau"), banteng ("Bibos palaeosondaicus"), buaya ("Crocodilus sp"), serta aneka jenis kerang-kerangan yang salah satunya diperkirakan fosil tersebut berumur 75.000 tahun menurut sumber kepustakaan .



</doc>
<doc id="60222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60222" title="Bae, Kudus">
Bae, Kudus

Bae () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Salah satu universitas swasta di Kudus berada di kecamatan ini, Universitas tersebut adalah Universitas Muria Kudus (UMK) yaitu di Desa Gondangmanis. Juga ada Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sunan Kudus di Desa Ngembalrejo. Kecamatan Bae merupakan kawasan pendidikan di Kabupaten Kudus.

Batas wilayah Kecamatan Bae yaitu:

Kecamatan Bae berada di kaki gunung Muria. Jarak ibu kota Kecamatan Bae ke ibu kota Kabupaten Kudus kurang lebih 5 km. Kecamatan ini mempunyai wilayah seluas 2.332.275 Ha (23,32 km²) dengan keadaan tanah yang sebagian besar dataran rendah dan berjenis tanah latorit dan gromosal

Kecamatan Bae terdiri atas 10 desa. Desa-desa tersebut adalah:

Kecamatan Bae mempunyai jumlah penduduk sekitar 60.487 jiwa (2007) dengan komposisi terdiri dari 30.246 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan sisanya 30.241 jiwa perempuan. Tingkat kepadatan penduduknya adalah 2.595 jiwa/km²

Mayoritas penduduk kecamatan Bae menganut agama Islam, dengan mata pencaharian sebagai pengusaha, petani, pegawai negeri dan swasta, pedagang, buruh dan lain-lain.



</doc>
<doc id="60223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60223" title="Dawe, Kudus">
Dawe, Kudus

Dawe () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Dawe terletak di lereng sebelah timur Gunung Muria dan berjarak ± 9 km ke arah utara dari kota Kudus. Jumlah desa di Kecamatan Dawe sejumlah 18 buah.

Di wilayah kecamatan ini terdapat makam Sunan Muria salah satu tokoh Walisongo yang terletak di salah satu puncak bukit di desa Colo. Makam ini tidak pernah sepi diziarahi oleh pengunjung dari segala penjuru tanah air.

Kecamatan Dawe berada di sebelah utara dari Kota Kudus dengan wilayah seluas 5.612.940,27 Ha (56,13 km²). Membentang sejauh 13 km ke arah barat-timur dan sejauh 6 km dari ujung utara ke selatan.

Jarak ibu kota Kecamatan Dawe ke ibu kota Kabupaten Kudus kurang lebih 10 km. Sedangkan dari ibu kota provinsi berjarak sejauh 60 km.

Batas wilayah kecamatan Dawe yaitu:

Kecamatan Dawe terdiri atas 18 desa yakni:

Kecamatan Dawe mempunyai penduduk sejumlah 96.197 jiwa (2007) yang terdiri atas 48.166 jiwa laki-laki dan 48.031 Jiwa perempuan. Mayoritas penduduk Kecamatan Dawe berprofesi utama sebagai petani.

Perseda Dawe adalah klub kebanggaan Kecamatan Dawe dalam berkiprah di ajang Liga Kudus.


</doc>
<doc id="60224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60224" title="Gebog, Kudus">
Gebog, Kudus

Gebog () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Puncak tertinggi dari gunung Muria yaitu Puncak Saptorenggo berada di wilayah kecamatan ini.

Wilayah Kecamatan Gebog merupakan perpaduan antara daerah dataran rendah dan pegunungan. Wilayah daratan Kecamatan Gebog seluas 55,10 km² yang antaranya terdiri atas tanah sawah seluas 2.447,93 Ha dan tanah kering seluas 2.314,34 Ha. Bentang wilayahnya sejauh 27 km dari ujung timur ke barat dan sejauh 9 km dari ujung utara ke selatan.

Batas wilayah kecamatan Gebog yaitu:

Kecamatan Gebog terdiri atas 11 desa, yaitu:

Kecamatan Gebog mempunyai penduduk sejumlah 88.607 jiwa (2007), yang terdiri atas 43.872 jiwa laki-laki dan 44.735 jiwa perempuan, dengan tingkat kepadatan penduduk 1.637 km/jiwa.

Mayoritas penduduk desa di wilayah Kecamatan Gebog berpfofesi sebagai buruh pabrik, buruh tani dan pedagang. Komoditas pertanian yang banyak dikembangkan di wilayah kecamatan Gebog antara lain kopi, teh, coklat, padi dan buah-buahan.



</doc>
<doc id="60225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60225" title="Jati, Kudus">
Jati, Kudus

Jati () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan yang terdiri atas 14 desa dan terletak tepat di sebelah selatan ibu kota kabupaten Kudus ini terkenal dengan makanan khasnya yaitu "lentog".

Di kecamatan ini juga terdapat museum Kretek yang menjadi salah satu bukti keberadaan Kudus sebagai kota kretek sejak sebelum Indonesia merdeka.

Pusat Kecamatan Jati berada kurang lebih 4 km di sebelah selatan ibu kota Kabupaten Kudus dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

Sebagai mana layaknya wilayah yang berada di daerah tropis, suhu di kecamatan Jati berkisar 37 derajat celsius. Penggunaan lahan di Kecamatan Jati yaitu untuk tanah sawah seluas 1.312,236 Ha sedangkan untuk tanah kering 1.317,565 Ha.

Jumlah penduduk Kecamatan Jati berjumlah 91.350 jiwa yang terdiri dari 44.610 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 46.740 jiwa perempuan.

Penduduk kecamatan Jati sebagian besar berprofesi sebagai petani dan buruh di berbagai pabrik dan industri yang berada di Kudus.




</doc>
<doc id="60226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60226" title="Kaliwungu, Kudus">
Kaliwungu, Kudus

Kaliwungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan wilayah kecamatan yang terletak di sebelah barat wilayah Kabupaten Kudus dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Jepara di sisi barat dan dengan Kabupaten Demak di sisi sebelah selatan.

Kecamatan Kaliwungu merupakan kecamatan yang terletak di sebelah barat wilayah Kabupaten Kudus yang mempunyai luas wilayah 3.271,275 ha (32,71 km&sup2). Secara astronomi terletak pada titik koordinat sampai dengan .

Batas-batas wilayah kecamatan Kaliwungu yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu sebesar 83.927 jiwa, yang terdiri atas: penduduk berjenis kelamin laki-laki sebanyak 41.355 jiwa dan sisanya 42.572 jiwa berjenis kelamin perempuan.

Mayoritas penduduk di wilayah kecamatan Kaliwungu bermata pencarian sebagi petani, namum tidak sedikit pula yang bekerja sebagai buruh pabrik di berbagai industri rokok yang terdapat di Kabupaten Kudus.




</doc>
<doc id="60227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60227" title="Kudus, Kudus">
Kudus, Kudus

Kudus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Ibu kota Kabupaten Kudus terletak di kecamatan ini. Kecamatan ini disebut sebagai Kecamatan Kota karena kawasan perkotaan di Kabupaten Kudus berada di kecamatan ini

Batas-batas wilayah Kecamatan Kota yaitu:

Kecamatan ini berada di dataran rendah dan berada pada ketinggian 31 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Kota Kudus beriklim tropis, dengan curah hujan 94 mm per tahun dan suhu 22-39 °C.

Jumlah penduduk Kecamatan Kota adalah 91.137 jiwa (tahun 2013) yang terdiri atas 44.452 jiwa penduduk laki-laki dan 47.285 jiwa penduduk berjenis kelamin perempuan. Tingkat kepadatan penduduk Kecamatan Kudus adalah 8.162 jiwa / km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Kudus bermata pencaharian sebagai buruh industri dan sektor swasta.

Tempat wisata di Kecamatan Kota Kudus, yaitu:






</doc>
<doc id="60228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60228" title="Mejobo, Kudus">
Mejobo, Kudus

Mejobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Secara geografis Kecamatan Mejobo berbatasan dengan wilayah kecamatan lain di Kabupaten Kudus dan Kabupaten Pati:

Kecamatan Mejobo berada di dataran rendah dengan ibu kota kecamatannya berada pada ketinggian 9 meter di atas permukaan laut.

Jarak ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Kudus 5 Km.

Kecamatan Mejobo beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya.

Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Mejobo adalah 39 °C dengan suhu terendah 20 °C.

Sebagaian dari wilayah Kecamatan Mejobo yang merupakan lahan pertanian yang potensial apabila dikelola dengan baik melalui intensifikasi maupun ekstensifikasi pertanian. Lahan pertanian yang merupakan tanah sawah seluas 1.962,614 Ha (53,37 %) terbagi untuk irigasi teknis 265,881 Ha (13,55 %), irigasi setengah teknis 640,934 Ha (32,66%), irigasi sederhana 701,043 Ha (37,72 %), tanah hujan 354,756 (18,075 %) dan lainnya dipergunakan untuk pekarangan, tegalan, rawa dan lain-lainnya (jalan, sungai, kuburan, dll).

Jumlah penduduk Kecamatan Mejobo sejumlah 63.359 jiwa terdiri dari

Mayoritas menerjuni pekerjaan dibidang pertanian. Namun tidak sedikit penduduk Mejobo yang terjun sebagai wiraswasta diberbagai bidang usaha.

Selain itu, Kecamatan Mejobo memiliki Dunia Usaha unggulan yang bergerak pada usaha kerajinan topi adat kudus, kerajinan anyaman, makanan, pande besi.


Di Kecamatan Mejobo terdapat Industri Rempeyek di Desa Gulang, Industri Jenang di Desa Temulus, Industri Kerupuk Terasi di Desa Golantepus, Industri Tahu di Desa Jepang dan Mejobo, Industri Tempe di Desa Mejobo.



</doc>
<doc id="60229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60229" title="Undaan, Kudus">
Undaan, Kudus

Undaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Undaan berada di ujung selatan dari wilayah Kabupaten Kudus dan berbatasan langsung dengan 3 kabupaten sekaligus yaitu Kabupaten Grobogan di sebelah selatan dan Kabupaten Pati dan Kabupaten Demak di sebelah timur dan barat.

Batas wilayah Kecamatan Undaan yaitu:

Desa di kecamatan Undaan berjumlah 15 desa, yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Undaan sejumlah 66.000 jiwa, dengan komposisi penduduk laki-laki sebanyak 32.649 jiwa dan penduduk perempuan 33.351 Jiwa. Mayoritas penduduk desa di wilayah kecamatan Undaan berprofesi sebagai petani.
Undaan terkenal sebagai kecamatan pusat pangan di kabupaten kudus.
Undaan adalah kota 1000 gapura. Salah satu bukti otentik adalah berdirinya gapura disetiap gang perkampungan. Di Undaan juga banyak terdiri suatu IRMAS yang berpotensial, salah satunya adalah IRMABA (ikatan remaja masjid Al_Mubarok), yaitu salah satu tombak ukur yang menaungi kegiatan islamiah di Desa berugenjang yang bertempat di Dukuh beru RT 02/01 kompleks Masjid Al-MUBAROK. Menjelang bulan puasa para warga di kecamatan Undaan sangat berantusias untuk memeriahkan dengan kegiatan salat tarawih berjamaah, dan sahur bareng di masjid-masjid dengan mengikuti tarkhim.





</doc>
<doc id="60243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60243" title="Cikijing, Majalengka">
Cikijing, Majalengka

Cikijing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini teletak di wilayah selatan Kabupaten Majalengka berjarak 35 Km dari ibu kota kabupaten melalui Maja Utara. Ibu kota Kecamatan Cikijing berada di Desa Cikijing. Ibu kota kecamatan ini berada di jalur strategis karena dilintasi Jalur Utama Majalengka – Ciamis dan Cirebon – Kuningan – Ciamis sehingga cukup ramai di bandingakan kecamatan lainnya di wilayah selatan Kabupaten Majalengka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Cikijing teletak di wilayah selatan Kabupaten Majalengka. Wilayahnya berada di ketinggian antara 550-1450 meter diatas permukaan air laut. Di sebelah utara dan tengah merupakan lereng Gunung Gegerahalang di sisi selatan Gunung Ciremai sedangkan di bagian timur terdapat Perbukitan Panenjoan-Pangenteran. Wilayah selatan merupakan dataran rendah yang diduga merupakan bekas Danau Purba Cikijing. Kecamatan Cikijing juga merupakan hulu Sungai Cilutung yang alirannya bermuara ke Sungai Cimnauk.






</doc>
<doc id="60244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60244" title="Cingambul, Majalengka">
Cingambul, Majalengka

Cingambul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan
1. Sedaraha
2. Cintaasih
3. Maniis
4. Cidadap
5. Rawa
6. Negarakembang
7. Wangkelang
8. Cimanggu
9. Muktisari
10. Cingambul
11. Cikondang
12. Ciranjeng
13. Kondangmekar


</doc>
<doc id="60245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60245" title="Dawuan, Majalengka">
Dawuan, Majalengka

Dawuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60246" title="Kertajati, Majalengka">
Kertajati, Majalengka

Kertajati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Di wilayah sekitar kecamatan ini pemerintah Provinsi Jawa Barat merencanakan proyek senilai 25,4 triliun rupiah untuk mendirikan bandar udara internasional di lahan seluas 1.800 ha (kira-kira seluas 3.600 kali lapangan sepak bola) yang akan memiliki landasan pacu ("runway") sepanjang 3.500m .



</doc>
<doc id="60247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60247" title="Lemahsugih, Majalengka">
Lemahsugih, Majalengka

Lemahsugih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="60248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60248" title="Leuwimunding, Majalengka">
Leuwimunding, Majalengka

Leuwimunding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Desa-desa di kecamatan Leuwimunding antara lain:

Dikarenakan jembatan penghubung desa Leuwikujang ambruk diterjang banjir pada tanggal 1 Mei 2007, mengakibatkan warga 4 desa di kecamatan ini terisolir.


</doc>
<doc id="60249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60249" title="Banjaran, Majalengka">
Banjaran, Majalengka

Banjaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60250" title="Ligung, Majalengka">
Ligung, Majalengka

Ligung adalah sebuah kecamatan paling utara di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Indramayu disebelah utara. Dengan Susukan & Sumberjaya disebelah timur, Palasah disebelah selatan Jatiwangi disebelah barat & Dawuan disebelah baratdaya.



</doc>
<doc id="60251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60251" title="Palasah, Majalengka">
Palasah, Majalengka

Palasah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60252" title="Maja, Majalengka">
Maja, Majalengka

Maja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60254" title="Panyingkiran, Majalengka">
Panyingkiran, Majalengka

Panyingkiran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60255" title="Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60256" title="Sindangwangi, Majalengka">
Sindangwangi, Majalengka

Sindangwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60257" title="Sukahaji, Majalengka">
Sukahaji, Majalengka

Sukahaji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60258" title="Sumberjaya, Majalengka">
Sumberjaya, Majalengka

Sumberjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="60259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60259" title="Talaga, Majalengka">
Talaga, Majalengka

Talaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Secara geografis Kecamatan Talaga terletak di selatan Kabupaten Majalengka yaitu antara 108°16’-108°21’ Bujur Timur, 60°58’-70°03’ Lintang Selatan, dengan batas- batas wilayahnya:


Luas Wilayah Kecamatan Talaga adalah 43,50 km², yang berarti Kecamatan Talaga hanya sekitar 3,6% dari luas Wilayah Kabupaten Majalengka (yaitu kurang lebih 1.204,24 km²).

Curah hujan rata-rata setahun sekitar 314,5 mm, curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan Desember mencapai 495 mm dengan hari hujan rata-rata 16 hari.

Jarak dari Ibu kota Desa ke Ibu kota Kecamatan yang paling jauh adalah Desa Kertarahayu yang berjarak 7 km. Sedangkan jarak ke ibu kota kabupaten berkisar antara 26–33 Km.



</doc>
<doc id="60260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60260" title="Teleskop luar angkasa Hubble">
Teleskop luar angkasa Hubble

Teleskop luar angkasa Hubble adalah sebuah teleskop luar angkasa yang berada di orbit bumi. Nama Hubble diambil dari nama ilmuwan terkenal Amerika, Edwin Hubble yang juga merupakan penemu hukum Hubble. Sebagian besar dari benda-benda angkasa yang telah berhasil diidentifikasi, adalah jasa teleskop Hubble.

Pada tahun 1962, Akademi Sains Nasional Amerika merekomendasikan untuk membangun sebuah teleskop angkasa raksasa. Tiga tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1977, kongres mulai mengumpulkan dana untuk proyek tersebut. Pada tahun yang sama pula, pembuatan teleskop angkasa Hubble segera dimulai.

Konstruksi teleskop Hubble, berhasil diselesaikan pada tahun 1985. Hubble di'angkasakan' untuk pertama kalinya pada tanggal 24 April 1990. Padahal, Hubble direncanakan untuk mulai dioperasikan pada tahun 1986. Tetapi, pengoperasiannya ditunda sementara karena bencana Pesawat Angkasa Challenger.
Beberapa tahun setelah dioperasikan, Hubble mengirim gambar yang buram dan tidak jelas. Pada akhirnya NASA menemukan bahwa lensa pada teleskop tersebut bergeser sebanyak 1/50 ketebalan rambut manusia. Pada bulan Desember 1993, pesawat ulang-alik Endeavor dikirim untuk memodifikasi Hubble dengan menambahkan kamera baru untuk memperbaiki kesalahan pada lensa primernya.


Pertama-tama, Hubble menangkap gambar. Setelah diterima oleh teleskop, gambar tersebut akan diubah menjadi kode digital dan diradiasikan ke bumi dengan menggunakan antena yang memiliki kemampuan mengirimkan data 1 juta bit per detik. Setelah kode digital diterima oleh stasiun di bumi, kode itu akan diubah menjadi foto dan spektrograf (sebuah instrumen yang digunakan untuk mencatat spektrum astronomikal).

Teleskop ini dapat berjalan 5 mil per detik. Hubble dapat berkeliling lebih dari 150 juta mil per tahun (± 241 juta kilometer).

Sejak pertama kali dioperasikan, teleskop ini dikendalikan dari "Goddard Space Flight Center" di Greenbelt, Md.

Hubble sangat banyak membantu para ilmuwan dalam mempelajari, mengobservasi dan memahami tentang jagat raya, objek luar angkasa (lubang hitam/"black hole", galaksi, bintang), dll. Hubble adalah teleskop angkasa yang berhasil menemukan Eris, sebuah planet katai beserta satelitnya yang bernama Dysnomia. Selain itu, Hubble juga banyak mengirimkan gambar-gambar yang menakjubkan tentang kejadian-kejadian di luar angkasa seperti supernova, lahirnya bintang, dan tabrakan bintang.
Gambar sebuah galaksi raksasa tidak dikumpulkan dalam sehari saja. Galaksi Messier 101 (M-101) adalah salah satunya. Gambar galaksi ini merupakan gambar terbesar dan terdetail dari sebuah galaksi spiral yang pernah dihasilkan oleh Hubble. Gambar galaksi ini terdiri dari 51 bagian.
Pada misi kedua di bulan Februari 1997, astronot mengganti sebagian peralatan Hubble dan juga menambahkan jaket baru untuk menjaga Hubble agar tetap hangat. "Advance Camera" dipasang pada tahun 2001. Kamera ini dapat mempertajam gambar dan memperlebar sudut pandang kamera. Setelah itu, "Wide Field Camera 3" dan "Cosmic Origins Spectrograph" dipasang pada tahun 2003.
Dua misi Hubble yang terakhir adalah pada tahun 2001 dan 2003. Hubble seharusnya akan di non-aktifkan pada akhir tahun 2005. Tetapi pada bulan Oktober 1997, NASA memutuskan untuk memperpanjang pengoperasian Hubble dari tahun 2005 ke 2010. Selanjutnya Hubble akan digantikan oleh Teleskop James Webb.




</doc>
<doc id="60263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60263" title="Selene">
Selene

Selene adalah dewi bulan dalam mitologi Yunani. Selene merupakan saudara dari Helios dewa Matahari, dan Eos dewi fajar, yang merupakan anak dari Hyperion dan Theia. Padanan Selene dalam mitologi Romawi adalah Luna. Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang mengenakan gaun keperakan, mengenakan mahkota bulan sabit dengan membawa obor dan mengendarai keretanya melintasi langit malam. Wajah Selene selalu terlihat pucat karena ia senantiasa berduka mengenang kekasihnya, Endymion. Dalam mitologi diceritakan Endymion adalah seorang pemuda yang sangat tampan, yang membuat Selene meminta Zeus untuk mengabulkan keinginan Endymion untuk bisa tidur abadi sehingga tetap awet muda dan tak pernah meninggalkan Selene. Dalam versi lain, Endymion hidup abadi dalam tidurnya.

Selene bersama Endymion mempunyai 50 anak perempuan, yang disebut sebagai Menae. dalam syair Homeric, Selene juga diceritakan mempunyai anak dengan Zeus bernama Pandia, yang berarti "terang bulan purnama". Selene banyak menjadi inspirasi para penyair pada masa itu.



</doc>
<doc id="60266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60266" title="Eos">
Eos

Eos adalah Dewi Fajar dalam mitologi Yunani yang digambarkan mengenakan pakaian yang terbuat dari kelopak-kelopak bunga yang disulam. Setiap pagi sebelum kakaknya, Helios Dewa Matahari terbit, Eos terbang melintasi langit dan dengan jari - jari tangannya yang berwarna kemerahan menaburkan air embun. Setelah itu, ia bertugas membuka gerbang Kerajaan Emas yang terletak di timur agar Helios dapat terbang melintasi langit. Dia memiliki sepasang sayap burung berwarna putih dan diduga dia juga mengenakan tiara.

Berikut adalah kekasih Eos dari berbagai mitos beserta anak-anaknya.


</doc>
<doc id="60267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60267" title="Helios">
Helios

Helios (bahasa Yunani: Hêlios) adalah dewa Matahari dalam mitologi Yunani. Ia personifikasi dari Matahari. Helios adalah putra dari Titan Hiperion dan Theia dan kakak dari Eos (fajar), dan Selene (bulan).

Helios digambarkan sebagai seorang dewa dengan mahkota cahaya Matahari yang bersinar. Setiap pagi ia terbang melintasi langit dengan keretanya yang dijalankan oleh empat ekor kuda, dan kembali ke Kerajaan Emas, istananya yang dibangun oleh Hefaistos / Hephaestus, setelah seharian melintasi langit.

Terkadang dia diidentifikkan dengan Apollo. Persamaan dari Helios di mitologi Romawi adalah Sol, nama latin dari Matahari.



</doc>
<doc id="60268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60268" title="Minky Momo">
Minky Momo

, atau dikenal juga dengan judul The Magical Princess Gigi adalah anime Jepang yang bercerita mengenai seorang gadis yang memiliki kemampuan untuk berubah wujud menjadi dewasa dengan menggunakan kekuatan sihir.

Anime ini terdiri dari dua seri. Seri pertama Minky Momo ditayangkan di televisi Jepang pada tahun 1982, sementara seri kedua ditayangkan pada tahun 1991. Pada seri Minky Momo yang pertama diceritakan karakter Momo berasal dari sebuah pulau yang melayang di angkasa yang bernama ""Fenarinarsa"", sementara pada serial Minky Momo yang kedua, karakter Momo adalah putri dari raja ""Marinarsa"", sebuah kerajaan yang terletak di dasar samudra. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah walaupun kedua karakter Momo mempunyai nama yang sama, tetapi mereka berdua sebenarnya adalah dua karakter yang berbeda. Bahkan mereka berdua akhirnya saling bertemu muka pada salah satu episode di serial Minky Momo yang kedua (1991).

Walaupun sebelumnya sudah ada beberapa serial yang bercerita tentang "Mahou Shoujo" (magical girl) sebelumnya, seperti misalnya "Himitsu no Akko-chan" dan "Cutey Honey", tetapi Minky Momo terbilang serial yang cukup populer di Jepang, terutama karena adegan "henshin"-nya yang indah dan penuh dengan aneka ragam warna. Bahkan adegan "henshin" ini mengilhami serial-serial "Mahou Shoujo" berikutnya, seperti "Sailor Moon" atau "Wedding Peach".

Serial ini pertama kali ditayangkan di Indonesia oleh stasiun TVRI dengan judul ""The Adventure of Gigi"" dan kemudian ditayangkan kembali oleh stasiun televisi lainnya seperti Spacetoon, RCTI, MNCTV, Trans7 dan tvOne dengan judul ""Minky Momo"".

Negeri Fenarinansa atau negeri Vinarina, negeri mimpi yang mengapung di langit adalah negeri yang penuh dengan karakter dongeng sedang terancam bahaya akan lenyap dari bumi. Hal itu dikarenakan sumber sihir negeri Fenarinansa berasal dari mimpi dan harapan manusia. Jika mimpi dan harapan manusia semakin banyak maka kekuatan sihir negeri Fenarinansa juga bertambah dan begitu juga sebaliknya jika mimpi dan harapan semakin berkurang sihir negeri Fenarinansa akan melemah. Dan pada zaman sekarang di dunia ini tidak ada manusia yang mempercayai mimpi dan harapan lagi. Hal itu membuat negeri Fenarinansa terlempar jauh ke luar bumi. Untuk mencegah hal itu, raja dan ratu Fenarinansa mengirim putri tunggal mereka yang bernama Momo ke bumi. Meski ia memiliki sihir yang hebat, tetapi kemampuannya masih terlampau lemah jadi dia hanya bisa mengubah dirinya menjadi seorang wanita dewasa. Di bumi ia dititipkan kepada sebuah keluarga yang tidak memiliki anak. Di sana Momo tinggal bersama 3 hewan peliharaannya yaitu Sinobu, Mocha dan Pipiru. Mereka selalu membantu Momo untuk mengembalikan mimpi dan harapan lagi. Sayangnya, di saat hampir berhasil mengembalikan mimpi dan harapan, Momo telah kehilangan sihirnya karena kalung ajaibnya hancur ditembak penjahat dan beberapa hari kemudian, ia pun meninggal akibat kecelakaan truk. Namun ia berhasil bereinkarnasi menjadi manusia biasa yang juga hidup di keluarga yang sama. Kehidupannya menjadi manusia biasa juga dipenuhi dengan ketakutan karena di mimpinya Momo selalu dibayang-bayangi oleh kekuatan kegelapan dan Momo pun juga berusaha untuk mengusir kegelapan itu dan berkat bantuan teman-temannya ia berhasil menghancurkan kegelapan itu.

Seri kedua memiliki plot yang sama, tetapi hal ini Momo berasal dari "Marinearsa" , "tanah impian di dasar laut". Dalam seri ini, ia didampingi oleh Cookbook (anjing yang menyerupai kucing), Rupipi (burung), dan Chamo (monyet) dan menikmati kehidupan yang bahagia di bumi. Serupa dengan seri Fenarinarsa, dia diadopsi oleh pasangan yang tidak memiliki anak yang menjadi orangtuanya di bumi dan dia menggunakan sihir untuk membawa kebahagiaan bagi banyak orang.

Kemudian di seri ini, Momo dan keluarganya menjadi pengungsi. Dia mengerti bahwa orang memiliki harapan dan impian beberapa saat. Dia akhirnya bertemu karakter Momo dari Fenarinarsa, dan akhirnya memutuskan untuk menyimpan semua harapan dan impian yang tersisa, menggunakan sihir terhadap banyak isu-isu sosial . Meskipun usahanya, semua karakter sihir dan dongeng mulai menghilang. Raja dan Ratu Marināsa memutuskan untuk melarikan diri dari Bumi, tetapi memilih untuk tinggal di belakang Momo dalam rangka untuk memenuhi impian orangtuanya memiliki anak, percaya bahwa harapan dan impian yang pernah benar-benar hilang.








</doc>
<doc id="60269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60269" title="Afrodit">
Afrodit

Afrodit () adalah dewi cinta, kecantikan, seksualitas, kenikmatan, dan prokreasi dalam mitologi Yunani. Ada dua legenda berbeda mengenai kelahiran Afrodit. Versi pertama, yang disebutkan oleh Homeros dalam Iliad, menyebutkan Afrodit adalah putri dari Zeus dan Dione, tetapi legenda ini kurang populer. Versi kedua, yang didasarkan pada "Theogonia" karya Hesiodos, menyebutkan bahwa Afrodit dilahirkan dari alat kelamin Uranus yang dipotong oleh Titan Kronos dan dilemparkan ke laut. Alat kelamin itu ditutupi oleh buih laut ("aphros") dan dari buih-buih itulah Afrodit muncul. Menurut Plato dalam "Simposium", dua kisah ini benar karena menceritakan dua Afrodit yang berbeda, yaitu Afrodit Urania dan Afrodit Pandemos

Karena kecantikannya, para dewa takut bahwa Afrodit akan menimbulkan perpecahan di antara para dewa, karena itu Zeus menikahkan Afrodit dengan Hefaistos. Namun Afrodit memiliki banyak kekasih, baik dari kalangan dewa, misalnya Ares, maupun dari golongan manusia, misalnya Ankhises. Afrodit merupakan tokoh penting dalam legenda Eros dan Psikhe, dan juga menjadi ibu angkat sekaligus kekasih Adonis. Banyak manusia dan dewa minor yang disebut-sebut sebagai anak Afrodit. Salah satu putra Afrodit yang terkenal adalah Eros (Cupid), dewa asmara.

Afrodit juga dikneal sebagai Kithireia ("Wanita dari Kythira") dan Kipris ("Wanita dari Siprus") karena kedua tempat tersebut dianggap sebagai tempat kelahiran Afrodit. Tanaman myrtle, burung dara, burung gereja, kuda dan angsa dikeramatkan untuknya.

Dalam mitologi Romawi, dia dikenal sebagai Venus. Orang Yunani juga mengidentikkan dewi Mesir kuno, Hathor, dengan Afrodit. Secara historis, pemujaannya di Yunani berasal dari, atau dipengaruhi oleh, pemujaan dewi Astarte di Punisia.

Afrodit memiliki banyak nama lokal lainnya, seperti misalnya Akidalia, Kythereia dan Kerigo, yang digunakan di daerah tertentu di Yunani. Tiap-tiap nama memiliki sedikit perbedaan dalam hal kultusnya namun secara keseluruhan orang Yunani mengenali kesamaan mereka sebagai satu Afrodit. Para filsuf Attika pada abad keempat SM memisahkan dewi Afrodit menjadi dua, yaitu Afrodit surgawi (Afrodit urania) dengan prinsip-prinsip transender dan Adoridt umum yang dikenal oleh orang-orang (Afrodit Pandemos).

Afrodit memiliki banyak padanan dalam mitologi lain, di antaranya adalah Inanna (mitologi Sumeria), Astarte (mitologi Funisia), Astghik (mitologi Armenia), Turan (mitologi Etruska), dan Venus (mitologi Romawi). Dia memiliki kesamaan dengan dewi-dewi fajar dari mitologi Indo-Eropa seperti Ushas atau Aurora. Pemujaan Afrodit berasal dari daerah timur: menurut Pausanias, pemujaan pertamanya didirikan di Asiria. Setelah itu, orang-orang Funisia menyebarkan pemujaan Afrodit pada orang-orang di Kythira. Dikatakan bahwa Afrodit mampu membuat semua pria jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.

Afrodit juga banyak memiliki nama lainnya, seperti Akidalia, Kythiria, Pandemos dan Kerigo. Nama-nama ini digunakan di daerah-daerah tertentu di Yunani. Ketika kota-kota Yunani bergabung, nama-nama itu terabaikan, dan nama "Arodit" dipakai sebagai gantinya.

Nama "Afrodit" dihubungkan dengan ἀφρός ("aphros") "buih," sehingga kadang-kadang Afrodit diterjemahkan sebagai "muncul dari dalam buih". Etimologi lainnya menghubungkan Afrodit dengan ἁβροδίαιτος "habrodiaitos" ("dia yang lembut" dari kata ἁβρός "habros" dan δίαιτα "diaita"). "Aphros" yang muncul dalam bahasa Messapik dan bahasa Etruska (yang kemudian diadaptasi menjadi "April"), kemungkinan berasal dari bahasa Yunani juga.

Meskipun Herodotus menyadari bahwa Afrodit berasal dari Funisia, tetapi dia masih mencoba mencari kaitan nama "Afrodit" dengan bahasa Semitik "Aštoret", melalui penyeberan Hittis yang tak terdokumetasikan, dan hasilnya pun tak meyakinkan. Jika berasal dari bahasa Semitik, maka etimologi yang tak masuk akan akan muncul dari "barīrītu" dari mitologi Asiria, "barīrītu" adalah seorang setan perempuan dari Babilonia Tengah dan dietmukan dalam teks-teks Babilonia akhir Namanya kemungkinan bermakna "dia yang (datang) saat fajar," sebuah perwujudan dari planet Venus sebagai bintang fajar dan merupakan atribut dari dewi Inanna/Ishtar dalam mitologi Mesopotamia.

Sebuah pendapat dari M. Hammarström yang ditolak oleh Hjalmar Frisk menghubungkan nama "Afrodit" dengan πρύτανις (prytaneis), sebuah kata dalam bahasa Yunani yang berasal dari bahasa Etruska "(e)pruni", "tuan". Sementara pendapat etimologi dari bahasa Indo-Eropa "abhor" "sangat" + "dhei" "bersinar" diajukan oleh J.P. Mallory dan D.Q. Adams.

Pusat pemujaannya ada di Siprus dan Kythira. Festivalnya, Afrodisia, dirayakan di seluruh Yunani terutama di kota Athena dan Korintus. Di kuil Afrodit di puncak Akrokorintus, (sebelum Romawi menghancurkan kota itu pada tahun 146 SM) persetubuhan dengan para pendeta wanitanya dianggap sebagai salah satu cara pemujaan Afrodit. Kuil ini baru dibangun kembali setelah kota itu didirikan lagi di bawah pemerintahan Romawi pada 44 SM, tetapi sepertinya ritual kesuburan tetap dilaksanakan di dekat agora.

Afrodit diasosiasikan, dan sering digambarkan, dengan laut, lumba-lumba, angsa, merpati, delima, apel, mawar, limau, tongkat, cangkang kerang, pohon myrtle, remis, dan mutiara.

Dia diasosiasikan dengan Hesperia dan sering ditemani oleh para Oread, nimfa pegunungan.

Julukan Afrodit Akidalia adakalanya ikut ditambahkan pada namanya, diambil dari mata air tempat dia biasa mandi, letaknya di Boeotia. Dia juga disebut Kipris atau Kithirea sesuai tempat kelahirannya di Siprus dan Kythira.

Afrodit lahir dari buih lautan di dekat Paphos, Siprus, setelah Kronos memotong alat kelamin Uranus dan melemparnya ke laut, sementara para Erinya tercipta dari tetesan darah Uranus. Hesiod dalam Theogonia menggambarkan bahwa alat kelamin tersebut terbawa ombak lautan dan di sekelilingnya muncul buih, dari buih tersebut Afrodit terlahir.

Dalam "Iliad", Afrodit adalah anak dari Zeus dan Dione. Dalam versi lainnya, orang tua Afrodit adalah Zeus dan Thalassa.

Afrodit tidak memiliki masa kanak-kanak: Dia dilahirkan dalam keadaan dewasa. Zeus khawatir kecantikannya akan memicu perselisihan di antara para dewa sehingga Afrodit dinikahkan dengan Hefaistos. Dalam versi lain, Afrodit dinikahkan dengan Hefaistos supaya Hefaistos bersedia melepaskan Hera yang terjebak oleh singgasana buatannya. Meskipun telah menikah, Afrodit bukanlah dewi yang setia, dia memiliki hubungan dengan Ares dan Adonis.

Kiniras, raja Siprus, memiliki seorang putri bernama Mirrha. Ibu Mirrha menyombongkan bahwa anaknya lebih cantik dari Afrodit sehingga Afrodit menghukumnya dengan menjadikan Mirrha jatuh cinta pada ayahnya sendiri, Kiniras. Kiniras menolak cinta putrinya tetapi Mirrha tidak kehabisan akal. Mirrha menyamar menjadi seorang pramusyahwat dan bersetubuh dengan ayahnya sampai akhirnya Mirrha hamil. Ketika Kiniras tahu perbuatan putrinya, dia berusaha membunuh Mirrha. Mirrha berdoa meminta pertolongan pada para dewa dan kemudian diubah menjadi pohon dupa. Kiniras sendiri akhirnya bunuh diri.

Mirrha, yang telah berwujud pohon, melahirkan bayinya, yaitu seorang manusia bernama Adonis. Afrodit merasa kasihan dan mengambil bayi itu dan memberikannya pada Persefon di dunia bawah untuk diasuh. Adonis tumbuh menjadi pemuda yang sangat tampan. Suatu hari Afrodit datang untuk mengambil kembali Adonis tetapi Persefon menyukai Adonis dan tak mau melepaskannyanya. Afrodit dan Persefon pun bertengkar sampai akhirnya Zeus turun tangan. Zeus memutuskan bahwa selama sepertiga tahun Adonis akan bersama Afrodit, sepertiga tahun berikutnya bersama Persefon, dan sepertiga tahun berikutnya terserah pada Adonis sendiri. Adonis tentu saja lebih memilih bersama Afrodit.

Adonis dan Afrodit sering pergi berburu bersama. Suatu hari Afrodit harus meninggalkan Adonis berburu sendirian. Sebelum pergi, Afrodit berpesan pada Adonis untuk tidak mengganggu binatang buas. Setelah Afrodit pergi, Adonis melihat seekor babi hutan yang sangat besar. Adonis melupakan pesan Afrodit dan mengejar babi tersebut. Babi itu sangat kuat dan bukan tandingan Adonis. Babi itu menyerang Adonis sampai Adonis mati karena kehabisan darah. Dalam beberapa versi, babi tersebut dikatakan sebagai Ares yang cemburu pada hubungan mereka dan menyamar sebagai babi hutan. Afrodit kembali dan sangat berduka ketika melihat kekasihnya mati. Afrodit mengubah tubuh Adonis menjadi bunga anemone untuk mengenang Adonis.

Pigmalion adalah seorang pematung yang belum menemukan wanita idamannya. Afrodit kasihan padanya. Suatu malam Afrodit hadir di mimpinya dan menginspirasikannya untuk membuat patung yang mirip Afrodit. Pigmalion pun membuat patung perempuan yang sangat cantik dari gading dan menamainya Galateia. Lama-kelamaaan Pigmalion jatuh cinta pada patung itu dan berdoa pada Afrodit supaya patungnya menjadi hidup. Afrodit mendengar doanya dan menjadikan patung itu hidup sehingga Pigmalion dan Galateia bisa hidup bersama.

Psikhe adalah perempuan yang sangat cantik bahkan menyaingi kecantikan dewi Afrodit. Afrodit yang tidak rela kecantikannya tersaingi kemudian menyuruh anaknya, Eros, untuk membuat Psikhe jatuh cinta pada lelaki yang jelek. Ketika Eros hendak menembak Psikhe dengan panahnya, Eros secara tidak sengaja menggores panah tersebut ke badannya sendiri sehingga Eros menjadi jatuh cinta pada Psikhe.

Afrodit tidak menyetujui hubungan mereka dan memberi beberapa tantangan pada Psikhe. Ketika menjalankan salah satu perintah Afrodit tersebut Psikhe terkena kutukan. Eros kemudian mennyelamatkan Psikhe dan mendatangi Zeus. Zeus mengabulkan permintaan Eros dan menyatakan bahwa mereka boleh hidup bersama. Pada akhirna, Afrodit juga menyetujui hubungan mereka, bahkan Afrodit ikut menari pada pernikahan Eros dan Piskhe.

Semua dewa-dewi dan manusia diundang ke pernikahan Peleus dan Thetis (orang tuan Akhilles). Hanya dewi Eris (dewi perselisihan) yang tidak diundang. ketika dia datang, dia melempar sebuah apel ke tengah-tengah pesta, apel tersebut beruliskan "kallistēi" ("untuk yang tercantik"). Afrodit, Hera, dan Athena mengklaim sebagai pemilik apel tersebut dan sebagai dewi tercantik.

Ketiga dewi tersebut mendatangi Zeus untuk menentukan siapa yang berhak memiliki apel emas itu. Zeus tidak ingin memihak siapapun dan menyuruh mereka untuk meminta keputusan pada Paris. Hera berusaha menyuap Paris dengan kekayaan, Athena berjanji akan menjadikan Paris jenderal yang berjaya dan terkenal, sementara Afrodit menawarkan wanita tercantik di dunia untuk Paris (Helen). Paris akhirnya memilih Afrodit sebagai penerima apel dan dewi tercantik. Keputusan Paris ini berujung pada Perang Troya.

Hippolitos tidak mau menyembah Afrodit dan lebih memilih untuk menyembah Artemis. Akibatnya Afrdit membuat ibu tirinya, Faedra jatuh cinta padanya. Hippolitos menolak cinta Faedra sampai akhirnya Faedra bunuh diri dengan meninggalkan catatan bahwa dia diperkosa oleh Hippolitos. Theseus, suami Faedra dan ayah Hippolitis, membaca catatan itu dan marah besar pada anaknya. Theseus lalu mengutuk Hippolitos sampai akhirnya Hippolitos mati. Setelah Hippolitos mati, Artemis muncul dan memberitahu hal yang sebenarnya pada Theseus. Artemis lalu membalaskan kematian Hippolitos dengan membunuh Adonis, kekasih Afrodit.

Glaukos dari Korintus membuat Afrodit marah. Afrodit menghukumnya dengan membuat kudanya mengamuk di acara pemakaman raja Pelias sehingga akhirnya Glaukos dibunuh

Dalam suatu versi mengenai Medusa, Afrodit iri pada kecantikan Medusa dan saudara-saudaranya sehingga dia mengutuk mereka menjadi monster.




</doc>
<doc id="60276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60276" title="Bandar Udara Mangkajang">
Bandar Udara Mangkajang

Bandar Udara Mangkajang adalah bandar udara yang terletak di desa Mangkajang, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur. Bandara ini dioperasikan oleh PT Kiani Kertas.


</doc>
<doc id="60277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60277" title="Bandar Udara Maranggo">
Bandar Udara Maranggo

Bandar Udara Maranggo adalah bandar udara yang terletak di Pulau Tomia, Kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara.

Bandara Udara Maranggo dikelola oleh pihak Wakatobi Dive Resort, sebuah perusahaan yang bergerak dibidang kepariwisataan.


</doc>
<doc id="60279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60279" title="Bandar Udara Umbu Mehang Kunda">
Bandar Udara Umbu Mehang Kunda

Bandar Udara Umbu Mehang Kunda () , sebelumnya juga dikenal dengan Bandar Udara Mau Hau, adalah bandar udara yang terletak di Kota Waingapu, Kabupaten Sumba Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur. Sebelumnya bernama Bandar Udara Mau Hau dan pada tanggal 28 Mei 2009 telah berganti nama menjadi Bandar Udara Umbu Mehang Kunda, sebagai penghormatan terhadap almarhum Umbu Mehang Kunda, Bupati Sumba Timur periode 1999-2004 dan 2005-2010, yang meninggal dunia 2 Agustus 2008. sehingga menjadi 13/31 berukuran Jarak dari pusat kota sekitar 5 km.Pada akhir 2016 selesai dilakukan peremajaan terminal dan relayouting yang berasal dari anggaran pusat
Untuk rute penerbangan sementara ini baru melayani penerbangan domestik dengan tujuan Denpasar (DPS) oleh Wings Air (daily) dan Nam Air (Tu,Th,Sat) serta Kupang (KOE) daily Wings Air, Nam Air dan Trans Nusa dengan rata rata pesawat yang digunakan jenis ATR



</doc>
<doc id="60280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60280" title="Berat jenis">
Berat jenis

Berat jenis adalah perbandingan relatif antara massa jenis sebuah zat dengan massa jenis air murni. Air murni bermassa jenis atau . Berat jenis tidak mempunyai satuan atau dimensi.

Berat jenis mempunyai rumusan "m.g/v" atau "w/v" dengan satuan n/m^3 dengan m = massa, g = gravitasi, v = volume dan w = weight (berat).



</doc>
<doc id="60283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60283" title="Ppm dan ppb">
Ppm dan ppb

Satuan konsentrasi ppm ("parts per million", "bagian per sejuta") serta ppb ("parts per billion", "bagian per semilyar") adalah satuan-satuan yang dipakai sebagai satuan nirdimensi yang berasal dari pecahan yang sangat kecil, misalnya konsentrasi larutan atau kelimpahan partikel yang sangat kecil. Misalnya larutan dengan konsentrasi 21 ppm berarti setiap 1.000.000 bagian larutan hanya ada 21 bagian zat terlarut (jika dinyatakan dalam pecahan, konsentrasi ini adalah 21/1000000 atau 0.000021). Satuan ini sering dipakai untuk menghindari kesulitan menuliskan pecahan yang sangat kecil atau deretan angka nol yang panjang. Satuan serupa dapat digunakan untuk konsentrasi yang bahkan lebih kecil lagi, seperti ppt (parts-per-trillion, 10-12) atau ppq (parts-per-quadrillion, 10-15). Satuan ini tidak termasuk Sistem Satuan Internasional (SI).


</doc>
<doc id="60285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60285" title="Xanadu">
Xanadu

Xanadu, Zanadu, atau Shangdu () adalah ibu kota musim panas dari kekaisaran Mongolia di bawah Kublai Khan, yang meliputi sebagian besar Asia. Penemuan arkeologi memastikan bahwa kota ini terletak di daerah yang sekarang bernama Inner Mongolia di Cina. Kota ini terdiri dari "kota luar" yang berbentuk kotak, "kota dalam", dan istana musim panas Kublai Khan. Istana ini ukurannya sekitar setengah dari Kota Terlarang dn Beijing (Cina).


</doc>
<doc id="60286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60286" title="Computing Today">
Computing Today

Computing Today adalah sebuah majalah komputer yang diterbitkan oleh Argus Specialist Publication di Britania Raya dari akhir 1970-an sampai pertengahan 1980-an.

Artikel-artikelnya antara lain adalah ulasan perangkat lunak dan perangkat keras komputer, tutorial pemrograman dan kode program untuk banyak komputer rumah populer pada saat itu.


</doc>
<doc id="60299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60299" title="Mazinger Z">
Mazinger Z

Serial Mazinger-Z sempat masuk ke Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul ""Red Shadow"".

Bumi terancam oleh serangan pasukan robot raksasa yang dipimpin oleh ilmuwan gila Doktor Hell. Dan satu-satunya yang bisa mencegah rencana jahat Dr.Hell hanyalah super robot Mazinger Z buatan Profesor Kabuto dan Profesor Yumi yang dikendarai oleh Kouji Kabuto.









Di Eropa, Mazinger Z yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Prancis oleh saluran televisi M6 pada tahun 1988. Serial robot ini juga ditayangkan di Spanyol pada tahun 1978, dan Italia oleh saluran televisi Raiuno pada tahun 1980.

Di Meksiko, Mazinger Z kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Spanyol oleh saluran TV Televisa pada tahun 1984-1986, dan kemudian disiarkan juga oleh TV Azteca pada tahun 1994-1995.

Versi Amerika Serikat di Mazinger Z berjudul "Tranzor Z" yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris oleh studio anime 3-B Productions pada tahun 1985.

Di Filipina, Mazinger Z adalah ditayangkan oleh saluran televisi GMA Network pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="60302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60302" title="Peso Hilir, Bulungan">
Peso Hilir, Bulungan

Peso Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Peso Hilir adalah sebagai berikut:
https://bulungankab.bps.go.id/publication/2018/09/26/2a86b2b85f3064819e5a0770/kecamatan-peso-hilir-dalam-angka-2018.html

https://www.bulungan.go.id/v5/index.php/pemerintahan/opd


</doc>
<doc id="60303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60303" title="Bunyu, Bulungan">
Bunyu, Bulungan

Bunyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Untuk mencapai kecamatan ini, dapat pula melalui Pulau Tarakan lebih kurang satu jam perjalanan dengan speed boat berpenumpang 60 orang. Pada hari-hari tertentu yakni hari senin, Rabu, dan Jumat perjalanan speed boat langsung ke Tanjung Selor tanpa harus ke Tarakan dulu.

Secara umum wilayah Bunyu terdiri dari daerah datar dan sebagaiannya dataran tinggi dengan tingkat kemiringan sedang.

Karena Kecamatan ini berupa pulau, maka seluruh desa yang ada aksesibilitasnya bisa ditempuh dengan kendaraan darat dan sarana transportasi dalam kotanya pun juga cukup mudah dan bisa dijangkau dengan menggunakan kendaraan roda empat maupun roda dua. Sedangkan perjalanan ke ibu kota Kabupaten Bulungan (Tanjung Selor) hanya bisa ditempuh melalui jalur laut, menggunakan angkutan speedboat dengan lama perjalanan sekitar 2 jam.

Jarak Pulau Bunyu ke Pulau Tarakan Lebih dekat daripada akses ke Tanjung Selor (ibu kota) Kabupaten Bulungan.

Secara demografis Kecamatan Bunyu memiliki jumlah penduduk 9.810 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 5.214 jiwa dan perempuan 4.656 jiwa. Dari sejumlah penduduk itu, klasifikasi dewasa 6.603 jiwa dan anak-anak 3.267 jiwa, dengan tingkat kepadatan mencapai 49,47 jiwa/km².

Masyarakat di Bunyu cukup beranekaragam, bagian terbesarnya adalah pendatang yang berasal dari Jawa maupun Sulawesi. Sedangkan suku aslinya adalah masyarakat Suku Tidung, dengan komposisi Suku Jawa 26,85 %, Bugis 25,11 %, Tidung 11,29 %, Banjar 9,97 % dan suku lainnya 26,78 %.

Berdasarkan agama yang dianut masyarakatnya pun juga beragam, meliputi: Islam 87,67%, Kristen Protestan/Katolik 12,13%, Hindu 0,03%, serta Budha 0,17%. Dengan Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari masjid 14 buah, langgar/mushalla 4 buah dan gereja 5 buah serta vihara 1 buah.
Dengan keanekaragaman tersebut, maka secara budaya dan adat istiadat pun juga beragama. Masing-masing suku yang ada secara khas menampilkan budayanya masing-masing, seperti Jawa, Bugis, Banjar, Tidung maupun lainnya.

Sebagian masyarakatnya bekerja sebagai tenaga kerja/karyawan di PT Pertamina EP Bunyu dan PT Medco Methanol Bunyu, PNS, petani kebun dan bagian terbesarnya menjadi nelayan.

Pulau Bunyu adalah pulau yang menarik. Ada pabrik Methanol milik Pertamina yang dikelola oleh Medco E&P Indonesia (milik pengusaha nasional Arifin Panigoro) di pulau tersebut. Selain itu Pertamina E&P (Hulu) juga telah lebih dari dari 40 tahun melakukan aktivitas eksplorasi dan eksploitasi migas di pulau tersebut.

Sebagai sebuah Kota Kecamatan, kota ini relatif kecil. Penduduknya mungkin hanya sekitar 10 ribu jiwa saja. Sebagian besar adalah etnis pendatang yaitu Bugis dan Jawa. Penduduk aslinya, suku Tidung umumnya berdiam di sekitar Pangkalan dan Bangsal Tengah, nama wilayah kecil di barat pulau tersebut.

Terdapat hotel kelas melati di jalan Pangkalan. Namun bagi anda yang menjadi tamu Medco atau Pertamina dapat tinggal di Mess perusahaan tersebut dengan fasilitas yang cukup memadai. Meskipun merupakan sebuah kecamatan kecil, tetapi sudah banyak memberikan prestasi yang cukup gemilang, baik itu dibidang keagamaan, kesenian, pendidikan, maupun olahraga. Karena faktor bercampur baurnya masyarakat asli pulau Bunyu dengan pendatang dari luar sehingga kehidupan masyarakatnya pun beragam, tidak heran jika salah satu Grup kesenian tradisional suku tidung yang bernama Pagun Bulungan memiliki anggota yang berasal dari luar suku Tidung seperti suku Bugis, suku Jawa, dan Banjar. Adapun grup kesenian tradisional adat Jawa yang biasa dikenal di Bunyu bernama Wonobudoyo. Karena kekayaan alamnya, Pulau Bunyu juga resmi mencatatkan sejarah menjadi pulau pertama di Indonesia yang 100 persen penduduknya telah menikmati layanan listrik yang berasal dari gas. Prestasi PLN Bunyu dan PLN Area Berau yang berada dalam wilayah kerja PLN Wilayah Kalimantan Utara mendapatkan pengakuan dan tercatat dalam Museum Rekor Dunia Indonesia.






</doc>
<doc id="60304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60304" title="Sekatak, Bulungan">
Sekatak, Bulungan

Sekatak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Sekatak adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="60305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60305" title="Sesayap, Tana Tidung">
Sesayap, Tana Tidung

Sesayap adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia dengan ibu kota di Tideng Pale, yang baru disahkan kepindahannya dari Kabupaten Bulungan pada tanggal 17 Juli 2007 dalam Sidang Paripurna DPR RI tentang pembentukan Kabupaten Tana Tidung.

Batas-batas wilayah kecamatan Sesayap adalah sebagai berikut:
Kondisi wilayah Sesayap sebagian besarnya merupakan dataran bergelombang mencapai 65%, berbukit 25%, dan bergunung mencapai 10%.

Penduduk yang mendiami wilayah Kecamatan Sesayap sejumlah 5.168 jiwa, meliputi 1.164 kepala keluarga, 2.719 jiwa laki-laki, dan perempuan 2.449 jiwa dengan rasio jenis kelamin 111,02.
Tingkat kepadatan penduduk mencapai 0,29 jiwa/km² dan rata-rata penduduk per kepala keluarga sebesar 4,44.

Masyarakat yang berdiam di wilayah Kecamatan Sesayap juga cukup beragam, mengingat wilayah kecamatan ini merupakan salah satu yang akan diproyeksikan sebagai salah satu tujuan transmigrasi. Kecamatan ini juga pernah menjadi pusat kegiatan beberapa perusahaan besar perkayuan, seperti PT Inhutani, PT Adindo dan lainnya yang cukup banyak merekrut karyawan dengan berbagai keahlian. Sehingga untuk memenuhinya, perlu didatangkan pegawai yang berasal dari luar daerah sesuai bidang keahlian yang tidak dimiliki daerah ini. Oleh sebab itu masyarakatnya pun menjadi cukup heterogen, terdiri dari beragam suku dari keragaman masyarakat dan budaya yang datang dan berasimilasi dan masyarakat asli di wilayah ini.

Mata pencaharian masyarakat pada umumnya sebagai petani, nelayan dan sebagian lagi menjadi pencari hasil hutan lainnya. Sementara agama masyarakat pun juga beragam, tetapi terbesar adalah Islam, kemudian kristen protestan dan kristen katholik.
Jumlah tempat ibadah yang ada, terdiri dari masjid 8 buah, langgar/musholla 4 buah, dan 11 buah gereja.

Sedangkan jumlah sarana pendidikan dapat dilihat pada tabel berikut:
Aksesibilitas ibu kota Kecamatan ke desa-desa dalam wilayah Kecamatan Sesayap dapat ditempuh melalui jalur transportasi darat dan yang lainnya menggunakan transportasi sungai. Medan yang variatif ini disebabkan oleh sebagian wilayah Kecamatan Sesayap, terutama pada daratan dengan wilayah yang bergunung-gunung.

Akses transportasi melalui sungai diakomodasi dengan longboat reguler yang melayani penumpang dari Pulau Tarakan menuju Kecamatan Sesayap dan dari Kabupaten Malinau. Selain long boat, aksesabilitas melalui sungai juga dilayani oleh speed boat-speed boat non reguler.

Untuk jalur darat saat ini masih kesulitan alat transportasi yang secara reguler melayani masyarakat. Namun untuk masyarakat, dapat menempuhnya dengan menggunakan sepeda motor dengan waktu tempuh jarak terjauh 2,5 jam perjalanan, sedang yang terdekat dengan waktu tempuh 15 menit.
Sedangkan untuk perjalanan yang ditempuh menggunakan jalur sungai menuju desa terjauh dengan waktu tempuh kurang lebih 1,5 jam perjalanan menggungkan ketinting, mengingat alur sungainya kecil, berbatu dan pada musim kemarau airnya lebih dangkal.





</doc>
<doc id="60306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60306" title="Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Sesayap Hilir, Tana Tidung

Sesayap Hilir adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Sesayap Hilir adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="60307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60307" title="Tana Lia, Tana Tidung">
Tana Lia, Tana Tidung

Tana Lia adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tana Lia adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="60309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60309" title="Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="60310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60310" title="Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Tanjung Palas Barat, Bulungan

Tanjung Palas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Barat adalah sebagai berikut :
http://kecamatantanjungpalasbarat.blogspot.com/


</doc>
<doc id="60311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60311" title="Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Tanjung Palas Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kantor camat terletak di ibu kota kecamatan yaitu di kelurahan Salimbatu tepatnya di Jalan Datu Perdana, Salimbatu.

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Tengah adalah sebagai berikut :

Sementara keadaan topografis wilayah sebagian besar datar berombak mencapai 90 % dan sebagian kecilnya berbukit mencapai 10 %.

Akses dari ibu kota kecamatan ke Desa-desa yang ada sebagian bisa dicapai melalui darat seperti desa Salimbatu dengan waktu tempuh 15 menit dan Silva Rahayu (1 jam). Sedangkan Desa Tanjung Buka hanya bisa ditempuh melalui jalur sungai yang waktu tempuhnya sekitar 1 jam menggunakan perahu long boat, ketinting dan speedboat.

Penduduk yang berdiam di wilayah ini berdasarkan data statistik terakhir berjumlah 5.282 jiwa, dengan 2.761 KK, terdiri dari 2.761 jiwa laki-laki dan perempuan 2.521 jiwa. Perbandingan rasio jenis kelaminnya mencapai 109,52.
Sementara pola sebaran penduduk memiliki tingkat kepadatan penduduknya mencapai 0,29 jiwa/km² dengan rata-rata penduduk per kepala keluarga 4,49.

Kecamatan Tanjung Palas Tengah merupakan salah satu daerah yang menjadi pemukiman transmigrasi. Sebagai tempat pemukiman transmigrasi membuat masyarakatnya pun cukup beragam terdiri dari berbagai suku, seperti tidung, bulungan, dayak, bugis, jawa dan timor.
Sesuai dengan keadaan topografi dan potensi wilayahnya, sebagian besar masyarakatnya memiliki mata pencaharian sebagai petani dan nelayan tradisional.
Dengan keragaman suku masyarakat membuat budayanya pun juga cukup beragam, sesuai dengan keradaan suku masyarakatnya. Namun dengan keragaman itulah membuat dinamika budaya pun mengalami proses akulturasi dan saling menghormati antar budaya dan masyarakatnya.

Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari mesjid 7 buah, langgar/mushalla 3 buah dan gereja 3 buah.

Sementara sarana pendidikan, jumlah murid dan guru dapat dilihat pada tabel berikut:





Alamat kantor Desa Salimbatu Jl. Datu iqro, RT.007 Salimbatu


</doc>
<doc id="60312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60312" title="Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanjung Palas Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kantor kecamatan terletak di desa Tanah Kuning Jalan H. Daeng Pattawari RT III. RW.I Tanah Kuning.

Batas-batas wilayah kecamatan adalah Tanjung Palas Timur sebagai berikut :

Secara geografis Kecamatan Tanjung Palas Timur berada pada wilayah titik koordinat 117º30” - 118º02” bujur timur dan 02º15” - 02º50” lintang utara.
Sedangkan topografinya cukup beragam, sebagian besar berbukit dan bergunung dengan tebing cukup terjal serta memiliki kemiringan yang cukup tajam.

Akses dari ibu kota Kecamatan ke desa-desa dalam wilayah Kecamatan Tanjung Palas Timur sebagaian besar sudah bisa dijangkau melalui darat. Demikian juga menuju ke ibu kota Kabupaten telah dapat dijangkau dengan transportasi darat.
Alat transportasi umum yang setiap hari melayani adalah mini bus dan mobil kijang dengan waktu tempuh sekitar 2 jam.
Kondisi umum jalan sebagian sudah beraspal namun sebagian besarnya masih agregat batu.
Selain akses darat, bisa juga melalui jalur sungai dan laut yang mempunyai waktu tempuh sekitar 2 jam juga.

Kecamatan ini penduduknya cukup beragam, tergantung letak geografis wilayahnya. Penduduk yang berdiam di Desa Tanjung Agung dan Desa Wonomulyo yang berlokasi di bagian barat Kecamatan Tanjung Palas Timur mayoritas dihuni suku Jawa, yang menjadi tujuan transmigrasi dan mayoritas beragama Islam.

Sementara di Sajau dihuni oleh masyarakat asli dayak yang mayoritasnya beragama Kristen. Sedangkan di Desa Tanah Kuning dan Desa Mangkupadi dihuni masyarakat berbagai etnis yang beragam, seperti Bugis, Jawa, Banjar, Bajau dan lain-lain dengan mayoritasnya beragama Islam.

Kecamatan ini memiliki 32 masjid/musholla dan 14 gereja.


Merupakan salah satu daerah penghasil ikan (kering/basah), ikan teri, udang dan kelapa dan salah satu penyumbang hasil pertanian terbesar di kabupaten Bulungan.



Saat ini yang baru dieksploitasi baru sumberdaya hutannya, sedangkan kandungan mineral dan minyak bumi masih dalam proses pengkajian (feasibility study) oleh pihak yang berkompeten untuk mengetahui potensi kandungan yang tersedia. Sedang untuk bidang perkebunan kelapa sawit sudah masuk pada tahap panen buah tanah.

https://bulungankab.bps.go.id/publication/2018/09/26/149b1f7d9fd7176a4cc80fa4/kecamatan-tanjung-palas-timur-dalam-angka-2018.html

https://www.bulungan.go.id/v5/index.php/pemerintahan/opd


</doc>
<doc id="60313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60313" title="Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Tanjung Palas Utara, Bulungan

Tanjung Palas Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="60314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60314" title="Tanjung Selor, Bulungan">
Tanjung Selor, Bulungan

Tanjung Selor (disingkat: TJS) adalah sebuah kecamatan dan merupakan pusat pemerintahan "(ibu kota)" Kalimantan Utara dan Kabupaten Bulungan, yang terletak di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Tanjung Selor merupakan Ibu Kota Provinsi Kalimantan Utara. Kota Tanjung Selor terletak di Kabupaten Bulungan, Tanjung Selor bukanlah sebuah Daerah yang berstatus kota tetapi kota Tanjung Selor masih berstatus Kecamatan yang masih dipimpin oleh Camat. Dan mungkin dalam waktu dekat ini status Kota Tanjung Selor sebagai Kecamatan akan dinaikkan statusnya menjadi Kota. Tanjung Selor memiliki luas wilayah 1.277,81 km² dan berdasarkan data BPS Kabupaten Bulungan jumlah penduduk Tanjung Selor sebanyak 42.231 orang pada tahun 2012 dengan rincian jumlah penduduk 22.488 laki-laki dan 19.743 perempuan dengan Angka Sex Ratio sebesar 113,90 persen. Apabila dikaitkan dengan luas wilayah Kota Tanjung Selor dengan jumlah penduduknya yang cukup signifikan maka kepadatan penduduk Kota Tanjung Selor adalah sebesar 33 orang per km² nya.

Wilayah administratif pemerintahan Kecamatan Tanjung Selor membawahi 3 (tiga) wilayah pemerintahan Kelurahan yaitu : Tanjung Selor Hulu, Tanjung Selor Hilir dan Tanjung Selor Timur. Membawahi pula 6 (enam) desa, meliputi : Jelarai Selor, Gunung Seriang, Bumi Rahayu, Gunung Sari, Apung dan Tengkapak 

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Selor adalah sebagai berikut :
Tanjung Selor adalah ibu kota Kabupaten Bulungan dan merupakan pusat pemerintahan. Masyarakatnya sangat beragam terdiri dari berbagai suku, seperti Tidung, Bulungan, Dayak, Bugis, Jawa, dan suku-suku pendatang lainnya.
Dengan keragaman suku masyarakat membuat budayanya pun juga cukup beragam, sesuai dengan keradaan suku masyarakatnya. Namun dengan keragaman itulah membuat dinamika budaya pun mengalami proses akulturasi dan saling menghormati antar budaya dan masyarakatnya.
Berdasarkan data BPS Kabupaten Bulungan 2017 mencatat bahwa mayoritas penduduk Tanjung Selor memeluk agama Islam yakni 78.57%, kemudian Kristen Protestan 16.38%, Katolik 3.68%, Budha 1.23%, Hindu 0.13% dan Konghucu 0.01%.

Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari masjid 40 buah, langgar 13 buah dan mushalla 28 buah. Kemudian ada 38 buah gereja (33 gereja Protestan dan 5 gereja Katolik), Pura 1 buah, Vihara 1 buah, dan Klenteng 1 buah.
Sarana Pendidikan : 8 TK, 31 SD/MI, 1 SDLB, 11 SMP/MTs, 7 SMA/MA dan 3 Perguruan Tinggi.

Alam sejarah Bulungan, sebuah bandar dagang baru yaitu Tanjung Selor dibangun berseberangan di Tanjung Palas. Tanjung Selor menjadi pusat perdagangan yang ramai, ini disebabkan wilayah Kesultanan Bulungan terletak pada jalur perdagangan internasional pantai timur Kalimantan. Pada masa itu aktivitas perdagangan ramai terjadi di sekitar pantai timur di mana para pedagang dari Singapura, Bwansa (Sulu), Magindanou, Bulungan dan Berau singgah ke bandar Samarinda yang merupakan bandar resmi Kerajaan Kutai yang juga menghubungkan Makassar sehingga otomatis Bulungan masuk dalam jalur pelayaran internasional pada masa itu. Bandar-bandar ini menjadi wilayah berkumpulnya pusat perdagangan setelah jatuhnya Malaka ke tangan Portugis, sehingga jual beli hasil bumi yang dikumpulkan di wilayah hulu sungai seperti sarang burung, lilin, rotan dan lain sebagainya juga diperdagangkan di bandar dagang milik Kesultanan Bulungan ini.

Menurut laporan yang dibuat oleh J. Zweger sekitar tahun 1853 misalnya, mencatat aktivitas dagang yang berkembang pesat saat itu. Munculnya Tanjung Selor, berhadapan dengan Tanjung Palas, Ibu kota Kesultanan Bulungan, memicu lahirnya kedatangan para pendatang yang juga berprofesi sebagai pedagang dari luar Bulungan, sehingga terbentuklah perkampungan baru di seberang Tanjung Palas yaitu di Tanjung Selor. Wilayah itu tidak hanya dihuni para pendatang berkebangsaan keturunan Arab yang kemudian membuat pemukiman yang bernama kampung Arab, tetapi juga diikuti tumbuhnya kantong-kantong pemukiman lain yang menyebar di sekitar tepi sungai di Tanjung Selor. Selain orang-orang keturunan Arab, Tanjung Selor juga dihuni suku bangsa lain seperti orang-orang Tidung, Bugis, Jawa, Melayu (Sumatra), Banjar dan orang Cina. Tumbuhnya kantong-kantong pemukiman di Tanjung Selor ini bukannya disebabkan adanya kegiatan usaha dagang saja, tetapi juga karena adanya migrasi dalam skala yang cukup besar dari tanah asal mereka. Sebagian besar dari mereka masuk dalam kelompok orang-orang Melayu sehingga mudah melakukan pembauran dalam masyarakat. Selain itu pembauran ini juga mempercepat penyebaran agama Islam pada masa itu. Selain kampung Arab, kampong dagang dan tanah seribu, dikenal juga kampung pasar yang kebanyakan dihuni oleh orang-orang Banjar.

Adanya interaksi dagang pada masa itu berkembang menjadi semacam saling tukar menukar keahlian dalam bidang teknik dan perdagangan, contohnya pengetahuan tentang teknik membuat perahu dan kapal, pengetahuan tentang arah mata angin dalam pelayaran, pengetahuan tentang letak suatu wilayah di sepanjang pantai timur Kalimantan (Geografi), pengetahuan tentang Komoditi Ekspor Impor, peredaran mata uang, dan yang paling penting adalah pengetahuan tentang penggunaan tulisan dan bahasa Melayu yang digunakan sebagai Linguafranca (Bahasa Internasional) sebagai bahasa pengantar. Temuan arkeologis berupa kompleks makam-makam raja-raja Bulungan di Tanjung Palas semakin menguatkan adanya unsur-unsur penggunaan bahasa dan tulisan Arab Melayu di lingkungan dalam atau luar istana. Disinyalir para diplomat Kesultanan Bulungan menggunakan tulisan Arab Melayu sebagai perantara dalam bidang perdagangan, politik, maupun urusan diplomasi kenegaraan dengan kerajaan-kerajaan di sekitar wilayah Kesultanan Bulungan.


</doc>
<doc id="60316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60316" title="Barong Tongkok, Kutai Barat">
Barong Tongkok, Kutai Barat

Barong Tongkok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan Barong Tongkok merupakan kecamatan yang memiliki populasi penduduk terbesar di Kabupaten Kutai Barat.

Kecamatan Barong Tongkok merupakan bekas wilayah Kewadanaan Sendawar. Sedangkan Kewedanaan Sendawar sendiri merupakan bekas wilayah Kerajaan Sendawar, di mana Sendawar sendiri merupakan bagian sejarah dari Kerajaan Kudukng (istilah Dayak) - Kudungga (aksen dalam Bahasa Indonesia) atau lebih dikenal dengan nama Kutai Mulawarman yang terkenal itu pada abad IV. Kata "Kutai" ini sendiri merupakan istilah popular saja yang kemudian lebih di'popular'kan lagi oleh para ilmuwan dan penulis. Istilah Kutai sebenarnya tidak menunjukkan identitas etnis. Orang Dayak sendiri menyebut Orang Dayak yang telah memeluk Agama Islam dengan sebutan Haloq yang kemudian sekarang dikenal dengan Suku Kutai. Jadi sebenarnya istilah Kutai menunjuk pada wilayah/kediaman/kekuasaan Suku Dayak itu sendiri terutama dari Keturunan Aji Tujur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn. Dewasa ini Barong Tongkok merupakan bagian dari Kota Sendawar sebagai ibu kota kabupaten Kutai Barat. Kota Sendawar secara administratif terdiri dari 3 kota kecamatan yaitu Barong Tongkok sendiri, Melak dan Sekolaq Darat. Hampir semua kantor instansi pemerintah kabupaten, terutama kantor Bupati dan DPRD Kutai Barat, terletak di kecamatan ini, kecuali Dinas Kehutanan berada di Kecamatan Melak. Sebagai ibu kota kabupaten tentu saja Barong Tongkok berkembang cepat sebagaimana kota kabupaten lainnya.

Camat Theresia, S.Pd, M.Si. merupakan camat ke -13 dan merupakan camat perempuan pertama dalam sejarah Kecamatan Barong Tongkok bahkan dalam sejarah pemerintahan Kabupaten Kutai Barat karena bersamaan 2 camat perempuan dilantik pada Juni 2006.

Menjadi istimewa lagi bahwa sejak Camat Theresia, S.Pd., M.Si, Kantor Kecamatan Barong Tongkok menjadi satu-satunya instansi Pemkab. Kutai Barat yang menerapkan kebijakan Bebas Asap Rokok, bersamaan pula dengan selalu diadakannya Apel pagi dan sore hari.

Bagi masyarakat tidak terkecuali, selama berurusan di Kantor Kecamatan Barong Tongkok tidak diperkenankan merokok, kecuali pada area yang sudah ditentukan untuk merokok. Meskipun terkesan melawan arus dan tidak memilik dasar hukum, kebijakan ini didasarkan keinginan Camat Theresia, S.Pd., M.Si agar masyarakat sadar akan kesehatan mereka dan etika, karena tidak semua orang tahan terhadap asap dan bau rokok, juga akan bahayanya bagi perokok pasif. Kebijakan ini definitif dilaksanakan sekitar Februari 2007.

Sedangkan dalam rangka pembinaan kepegawaian Kantor Kecamatan Barong Tongkok, sejak diterimanya perintah dari Pemkab. Kutai Barat untuk melaksanakan apel dan doa pagi langsung dilaksanakan, bahkan dilaksanakan pula apel sore sebelum ditutup pelayanan kepada masyarakat. Kebijakan apel sore merupakan inisiatif Kantor Camat sendiri, agar dapat pulang secara bersama sesuai jam kerja dan berdoa bersyukur.


Semula Kecamatan Barong Tongkok berada di dalam wilayah Kewedanaan Sendawar sekaligus ibu kota kewedanaan. Kewedanaan Sendawar merupakan bagian dari Kabupaten Kutai (ataupun Daerah Istimewa Kutai). Kewedanaan Sendawar berdiri pada tahun 1952. Kewedanaan berlangsung hingga tahun 1977. Terdapat 9 orang yang pernah menjadi Wedana di Sendawar. Salahsatunya adalah ayah dari DR. Awang Farouk Ishak (Gubernur Kalimantan Timur) yaitu Awang Ishak. Kewedanaan Sendawar berubah menjadi Kantor Penghubung Bupati Wilayah Mahakam Hulu yang berkedudukan di Long Iram. Selanjut Kantor Penghubung Bupati Mahakam Hulu berubah menjadi Kantor Pembantu Bupati Wilayah Mahakam Hulu yang berkedudukan di Melak, yang selanjutnya berakhir dengan berdirinya Kabupaten Kutai Barat. Sedangkan kecamatan Barong Tongkok sendiri berdiri pada tahun 1963.

Pada era otonomi daerah, yaitu dengan terbentuknya Kabupaten Kutai Barat, Kecamatan Barong Tongkok merupakan bagian Kabupaten Kutai Barat. Menurut kajian tim ahli mengenai pembentukan Kabupaten Kutai Barat, menunjuk bahwa Barong Tongkok secara geografis merupakan tempat/lokasi yang ideal bagi ibu kota Kabupaten Kutai Barat.

Oleh tokoh yang turut serta dan menjadi salah satu tokoh kunci pemrakasa pembentukan Kabupaten Kutai Barat adalah putra Barong Tongkok. Tercatat selain Camat Barong Tongkok pada saat itu (Drs. Murni Neri -- "sekarang Asisten I Sekkab Kutai Barat" dan Drs. Abed Nego -- "Kepala Dinas Capilduk dan KB Kutai Barat") dan beberapa tokoh lainnya seperti Yohanes Kenton yang pada saat itu adalah Petinggi Barong Tongkok -- "sebutan Petinggi adalah sebutan Kepala Desa di Kutai Barat." Selain berjuang secara moril Yohanes Kenton, telah menghibahkan beberapa bidang tanah milik pribadinya untuk tempat/lokasi kantor/instansi pemerintah, termasuk instansi pemerintah vertikal.

Camat pertama dalam masa otonomi daerah adalah Drs. Abed Nego, selanjutnya F. Syaidirahman, S. Sos., MM -- "sekarang Kabag Tata Pemerintahan Setkab Kutai Barat", selanjut hingga sekarang dipimpin Camat perempuan.

Pada masa ini Administrasi Pemerintahan telah mengalami perubahan, baik pemekaran kecamatan, maupun pemekaran kampung. Kecamatan Linggang Bigung merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Barong Tongkok pada tahun 2001. Selanjutnya selain terjadi pengurangan jumlah kampung akibat pemekaran, terdapat 4 kampung baru akibat pemekaran Kampung Barong Tongkok, Kampung Asa, Gemuhan Asa dan Ngenyan Asa. Hingga sekarang Kecamatan Barong Tongkok terdiri dari 21 kampung.

Setelah pembentukan Kabupaten Kutai Barat, Kecamatan Barong Tongkok juga dimekarkan yang melahirkan Kecamatan Linggang Bigung, sehingga dengan sendirinya terjadi pengurangan jumlah kampung ("di Kutai Barat tidak mengenal istilah desa"). Selain pengurangan tersebut pada saat yang sama dibentuk 4 kampung baru sebagai hasil pemekaran kampung. Dewasa ini kampung-kampung yang menjadi wilayah kecamatan ini sebanyak 21 kampung, yaitu:


Rencana ke depan Barong Tongkok akan dimekarkan lagi dengan dibentuk 2 kecamatan baru serta beberapa Kampung ditingkatkan statusnya menjadi Kelurahan. Pemekaran tersebut menjadi Kecamatan Asa Jaya meliputi Asa (ibu kota Kecamatan), Juhan Asa, Balok Asa, Pepas Asa, Ongko Asa, Muara Asa, Geleo Asa dan Geleo Baru sedangkan Kecamatan Sendawar meliputi Sendawar (ibu kota Kecamatan), Gemuhan Asa, Ngenyan Asa, dan Belempung Ulaq. Kecamatan Barong Tongkok sendiri akan meliputi 4 kelurahan dan 3 kampung yaitu Kelurahan Barong Tongkok, Kelurahan Simpang Raya, Kelurahan Sumber Sari, Kelurahan Rejo Basuki, Kampung Ombau Asa dan Kampung Mencimai serta Kampung Laai. Kampung Laai merupakan salah satu dusun/RT dari Kampung Barong Tongkok yang akan ditingkatkan statusnya menjadi kampung/desa, dulunya merupakan cikal bakal Kampung Barong Tongkok sekarang. Sedangkan Pepas Eheng dan Engkuni Pasek akan bergabung dengan Kecamatan Idatn Raya (rencana pemekaran Kecamatan Damai).

Dari segi kuantitas, jumlah penduduk Kecamatan Barong Tongkok mengalami penurunan karena adanya pemekaran kecamatan. Namun perkembangan penduduk akhir-akhir cukup pesat, hal ini seiring dengan posisinya sebagai bagian ibu kota kabupaten. Pertumbuhan ini terutama di Kampung Barong Tongkok itu sendiri, selain pertambahan luas wilayah perkotaannya. Kecamatan Barong Tongkok merupakan kecamatan yang terbanyak jumlah penduduknya dibandingkan dengan 20 kecamatan lainnya di Kutai Barat.
Etnis yang mendominasi mendiami kecamatan ini adalah penduduk asli Suku Dayak mencapai 95 %, terutama Tonyoy-[[Benuaq]]. Istilah Tonyoy merupakan nama asli dari Dayak Tunjung yang kita kenal sekarang. Menurut tradisi lisan Tonyoy-Benuaq, mereka merupakan Keturunan Aji Tulur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn. Keduanya merupakan nenek moyang dari Suku-suku Dayak termasuk Suku Kutai yang merupakan keturunan dari Puncan Karna salah satu anak dari Aji Tulur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn, yang kemudian lebih terkenal dengan Kerajaan (Kutai) Mulawarman. Etnis Dayak lainnya adalah Dayak Bahau (keturunan Jeliban Benaq), Kenyah, Aoheng, Kayan, Penihing, Punan dll.
Sedangkan etnis pendatang yang berada di kecamatan ini adalah Suku Jawa (warga transmigrasi tahun 1964), Bugis, Menado dan lain-lain.
Warga Dayak umumnya menganut agama Kristiani meliputi Protestan dan Roma Katolik, sedangkan warga Jawa dan Bugis umumnya beragama Islam, sebagian lagi warga Dayak menganut kepercayaan nenek moyang - Adat Lama (=Kaharingan?)
Meskipun Kecamatan Barong Tongkok dikatagorikan sebagai kecamatan wilayah perkotaan, namun kehidupan masyarakat adat Dayak masih sangat kental, terutama warga Tonyoy-Benuaq. Tiap tahun pasti diadakan ritual-ritual adat, baik yang sifatnya upacara adat kehidupan maupun upacara adat kematian. Hal yang sesuai dengan moto kota yaitu Sendawar Kota Beradat. Beradat akronim dari Bersih, Rapi, Asri, Damai, Aman dan Tentram.

Meskipun merupakan kecamatan kota, kecamatan masih mempunyai hutan cukup luas. Sebagian besar merupakan hutan tanaman yaitu karet dan geriq, sisanya merupakan lahan pertanian lainnya dan hutan primer. Ekonomi rakyat sebagian besar berasal dari perdagangan karet dan kemiri, tidak heran kecamatan Barong Tongkok merupakan sentra karet rakyat di Kutai Barat. Di kecamatan ini terdapat pabrik pengolahan karet tepatnya di Kampung Rejo Basuki. Rencana jangka panjang bahwa pabrik ini akan dikembangkan menjadi pabrik yang dapat mengolah karet menjadi berbagai bahan jadi seperti ban. Mengingat potensi kecamatan sekitarnya yang memiliki potensi kehutanan, tambang, pertanian dan pariwisata Kota Sendawar c.q. Barong Tongkok dapat dikembang menjadi kota perdagangan dan industri.
Seiring dengan perkembangannya menuju sebuah kota, kecamatan ini masih memerlukan sarana akomodasi yang memadai. Jumlah hotel ataupun penginapan masih kurang memadai, jadi masih terbuka bagi investasi sarana akomodasi. Perkembangan lebih dapat ditingkatkan mengingat kota ini merupakan pintu gerbang Kutai Barat dari udara, di mana terdapat sebuah bandara yaitu Bandara Melalan- terjadi kekeliruan selama ini menyatakan bahwa Bandara Melalan adalah wilayah Kecamatan Melak, tetapi yang sebenarnya adalah wilayah Kecamatan Barong Tongkok, dewasa ini merupakan wilayah Kampung Gemuhan Asa.
Untuk mendukung pertumbuhan ekonomi kabupaten Kutai Barat sudah ada investor yang mendirikan jasa layanan Internet. dengan terbukanya akses Internet diharapkan mampu menarik minat investor luar negeri.
dengan akses Internet juga diharapkan menjadi media promosi daerah dalam skala luas. produk yang awalnya tidak diketahui oleh pembeli bisa diketahui dari Internet.

Untuk menunjang geliat ekonomi terutama sektor pariwisata, terdapat banyak hotel/penginapan diantaranya Hotel Putri Tunjung, Hotel Musdayani, Hotel Ammar serta Penginapan Angrek yang terletak di pusat kota semua berada di jalur protokol. Terdapat banyak rumah makan bahkan restoran seperti Restoran Minang.

Tahun 2007 Sudah ada 1 Investor kelapa sawit yaitu PT. PERKEBUNAN INTI SENDAWAR dengan luas Izin Lokasi 16.430 Ha. Dan Barong Tongkok adalah salah satu kecamatan yang berada di dalamnya, dengan beberapa kampung yaitu: Mencimai, Engkuni Pasek dan Pepas Eheng.
Saat ini PT.Perkebunan Inti Sendawar sudah mulai melakukan kegiatan survei lapangan, sosialisasi umum, sosialisasi ke kampung-kampung yang berada di lokasi dan yang lebih menggembirakan telah melakukan Studi banding membawa perwakilan kampung-kampung Ke PT Sahjang Heulang yang berada di Kalimantan Selatan.

Kecamatan ini memiliki pariwisata alam dan budaya. Wisata budaya terutama kehidupan masyarakat Dayak Tonyoy-Benuaq terutama kehidupan rumah panjang (lamin)nya. Lamin yang sering dikunjungi adalah Lamin Eheng yang terletak di Kampung Pepas Eheng (7 km dari Barong Tongkok). Event wisata yang sering diadakan (hampir tiap bulan) adalah Adat Kematian Kwangkay, ritual penyembuhan (Belian) serta upacara adat lainnya.
Wisata lainnya terdiri dari:


</doc>
<doc id="60317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60317" title="Bentian Besar, Kutai Barat">
Bentian Besar, Kutai Barat

Bentian Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Muara Lawa pada tahun 2001. Suku dayak yang mendiami kecamatan ini disebut Bentian. Ibu kota kecamatan adalah Dilang Puti.


</doc>
<doc id="60318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60318" title="Bongan, Kutai Barat">
Bongan, Kutai Barat

Bongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Bongan mempunyai wilayah seluas 2274,7 km² dengan batas-batas sebagai berikut:
Kecamatan Bongan dihuni oleh 2181 Kepala Keluarga yang terdiri atas 9.386 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 5,060 jiwa dan penduduk perempuan 4,326 jiwa.



</doc>
<doc id="60319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60319" title="Damai, Kutai Barat">
Damai, Kutai Barat

Damai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Damai berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Damai dihuni oleh 2335 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Damai adalah 8.538 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 4.537 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.821 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Damai adalah 4,8 jiwa/km².

Sebagian besar penduduk Kecamatan Damai adalah suku Dayak Benuaq dan sebagian kecil pendatang terutama suku Bugis, disusul suku Kutai, suku Jawa dan suku Timor. Para pendatang ini kebanyakan berada di ibu kota kecamatan Yaitu Damai Kota.

Di Kampung Mendika terdapat suatu batu besar yang disebut batu lembu dengan panjang sekitar 20 meter yg berada di pinggir sungai Kedang Pahu.




</doc>
<doc id="60320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60320" title="Jempang, Kutai Barat">
Jempang, Kutai Barat

Jempang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Jempang merupakan sentra kerajinan Tenun Ikat Ulap Doyo.

Mata pencaharian penduduk adalah dari bidang pertanian, perikanan, perkebunan, peternakan, kerajinan rakyat, dan pertambangan.


</doc>
<doc id="60321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60321" title="Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Bigung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Linggang Bigung berbatasan dengan :
Kecamatan Linggang Bigung dihuni oleh 3.953 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Linggang Bigung adalah 13.657 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 7.190 orang dan jumlah penduduk perempuan 6.467 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Linggang Bigung adalah 19 jiwa/km².

Mayoritas Suku yang mendiami Kampung Linggang Bigung adalah Suku Dayak Tunjung. Namun sekarang suku bangsa yang mendiami Kampung Linggang Bigung tidak hanya Kelompok yang berasal Dari Suku Dayak Tunjung saja, tetapi sudah banyak Sub Etnis Dayak Lain seperti Suku Dayak Bahau, Suku Dayak Benuaq, Suku Dayak Kenyah dll. selain itu ada banyak suku pendatang seperti Suku Jawa, Suku Bugis, Suku Batak, Suku Manado dll. Walaupun terdiri dari berbagaimacam suku Bangsa, kehidupan Masyarakat Linggang Bigung cukup harmonis satu dengan yang lainnya.


</doc>
<doc id="60322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60322" title="Long Apari, Mahakam Ulu">
Long Apari, Mahakam Ulu

Long Apari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah kecamatan Long Apari adalah sebagai berikut :
Kecamatan Long Apari dihuni oleh 1193 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Long Apari adalah 4.093 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.190 orang dan jumlah penduduk perempuan 1.903 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Long Apari adalah 1,1 jiwa/km².


</doc>
<doc id="60323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60323" title="Long Bagun, Mahakam Ulu">
Long Bagun, Mahakam Ulu

Long Bagun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Long Bagun terletak di bagian hulu Sungai Mahakam.


</doc>
<doc id="60324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60324" title="Long Hubung, Mahakam Ulu">
Long Hubung, Mahakam Ulu

Long Hubung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="60326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60326" title="Grand Prix F1 San Marino 2006">
Grand Prix F1 San Marino 2006

Grand Prix F1 San Marino 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 23 April 2006 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.


</doc>
<doc id="60331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60331" title="Qart Hadast">
Qart Hadast

Kartago atau dalam bahasa Fenisia "Qart Hadasht" ( ; ; artinya "Kota Baru"), adalah sebuah kota kuno di Afrika Utara, yakni di sisi timur Danau Tunis, sekarang dekat kota Tunis di Tunisia. Istilah Kartago juga digunakan untuk kawasan pengaruh dari peradaban Kartago pada masa lampau. Menurut legenda, kota ini didirikan oleh Fenisia di bawah kepimpinan Ratu Dido. Kota ini kemudian menjadi kaya dan besar serta memiliki pengaruh yang kuat di Laut Tengah sampai dengan kehancurannya di Perang Punisia III. Meski demikian, Roma kemudian mendirikan kembali kota ini dan menjadikannya sebagai salah satu kota terpenting di Kerajaan Romawi sebelum kemudian kembali hancur untuk kedua kalinya.

Kartago didirikan sekitar abad ke 9 SM, masyarakat penyokong peradabannya adalah bangsa Fenisia yang menyebar dari daerah pesisir Asia Kecil (sekarang Libanon), menyusuri pantai Afrika utara hingga ke Pulau Malta, Sisilia dan Sardinia. Kartago kemudian menjadi basis untuk mendirikan Kerajaan Kartago yang menguasai daerah Mediterania. Keberadaan Kartago menjadi ancaman bagi Republik Romawi di utara, tepatnya Italia, sehingga muncullah 3 seri Perang Punisia. Panglima bangsa Venisia antara lain Hanno Agung, Hamilcar Barca, dan Hannibal. Pada Perang Punisia III, Kota Kartago dihancurleburkan oleh bangsa Romawi.


</doc>
<doc id="60332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60332" title="Dataran Tinggi Karo">
Dataran Tinggi Karo

Dataran tinggi Karo adalah sebuah dataran tinggi terluas di Sumatra Utara, hampir semua dataran tinggi ini termasuk ke dalam wilayah administrasi Kabupaten Karo. Dataran tinggi Karo juga merupakan dataran tinggi terluas di Indonesia. Letaknya yang dekat dengan pesisir timur Sumatra Utara menyebabkan dataran tinggi berhawa sejuk ini menjadi sebuah daerah tujuan wisata selain Danau Toba yang relatif lebih jauh dari Medan.

Kota-kota wisata di dataran tinggi ini misalnya Kota Berastagi dan Kota Kabanjahe.

Di dataran tinggi ini terdapat 2 gunung berapi aktif, Gunung Sinabung dan Sibayak.


</doc>
<doc id="60333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60333" title="Tripolitania">
Tripolitania

Tripolitania atau Tripolitana ( ', Berber: ', dari Latin "") merupakan wilayah bersejarah di barat Libya, terletak di pesisir pantai Tripoli, Libya.
di sini lah tempat pusat peradaban di Libya, dristik ini mencakup Kota Tripoli, pada tahun 2010 distrik ini mempunyai penduduk sekitar 2.556.883 & dan Ibu kota dan Kota terbesarnya adalah Tripoli yang berpenghuni 1.932.122. Gaddafi sangat hebat sekali dalam membangun ekonomi Libya bahkan dristik ini merupakan distrik pemasok minyak terbesar di Libya dristik ini memproduksi sekitar 1,6 Juta barel per hari dari total produksi minyak Libya yang sekitar 3,7 Juta barel per harinya, berarti seluruh kebutuhan rakyat terpenuhi dan boleh di bilang kawasan yang super Makmur.


</doc>
<doc id="60335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60335" title="Menara Ostankino">
Menara Ostankino

Pada tahun 2003, media memberitakan bahwa antena baru sudah dipasang, menambah tinggi menara sampai 577 m. Namun tinggi antena yang baru ternyata sama dengan yang lama. Rencana untuk antena baru yang lebih tinggi sudah dipertimbangkan tetapi belum ada sumber dana.

Menara Ostankino mengalami kebakaran pada 27 Agustus 2000, menewaskan tiga orang. Selain itu, sinyal televisi dan radio untuk lebih dari 18 juta orang di Moskow dan sekitarnya terganggu. Api muncul pertama kali sekitar 98 m di atas dek pengamatan dan restoran Seventh Heaven. Kebakaran ini menyebabkan dievakuasinya seluruh pengunjung dan staf dari lokasi, yang selesai dalam waktu 90 menit dari munculnya api. Karena alat-alat elektronik di dalam sudah cukup tua dan kurang terawat, kerusakan yang terjadi sangat parah. Satu-satunya stasiun televisi yang tidak terganggu adalah stasiun swasta NTV namun pemerintah menyatakan prioritas diberikan bagi televisi pemerintah, dan karena itu saluran TV RTR mulai melakukan siaran ke sejumlah distrik Moskwa.





</doc>
<doc id="60336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60336" title="Stefan Raab">
Stefan Raab

Stefan Konrad Raab (lahir 20 Oktober 1966 di Köln) merupakan komedian, musisi, produser musik, dan pembawa acara televisi berkebangsaan Jerman.

Raab menyelesaikan pendidikan sekolahnya di sekolah Katolik berasrama Jesuit Aloisiuskolleg di Bonn. Sebelum bekerja di ranah media, dia bekerja sebagai tukang daging. Raab juga pernah kuliah ilmu hukum sebelum akhirnya berhenti di semester ke-5. Sangat sedikit kehidupan pribadi Raab yang diketahui umum, karena dia memang menyembunyikannya dari media. Dia memiliki pasangan hidup dan dua anak perempuan (lahir pada tahun 2004 dan 2006). Hobi Raab adalah berlayar dan mendengarkan musik country Amerika.


</doc>
<doc id="60338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60338" title="Katedral Köln">
Katedral Köln

Katedral Köln merupakan katedral yang terletak di Köln, Jerman. Katedral ini mulai dibangun tahun 1248.


</doc>
<doc id="60340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60340" title="Istana Mariyinsky">
Istana Mariyinsky

Istana Mariyinsky (bahasa Ukraina: "Маріїнський палац, Mariyins'kyi palats") adalah sebuah istana yang terletak di Kiev, Ukraina. Istana ini adalah kediaman resmi Presiden Ukraina. Istana ini mulai dibangun tahun 1744 atas perintah Ratu Rusia, Elizaveta Petrovna dan didisain oleh Bartolomeo Rastrelli.


</doc>
<doc id="60342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60342" title="Banco Sabadell">
Banco Sabadell

Banco Sabadell ("Banc Sabadell") adalah nama bank di Spanyol yang bermarkas di Barcelona, didirikan pada tahun 1881. Hal ini termasuk beberapa bank, merek, anak perusahaan dan perusahaan induk yang mencakup seluruh jajaran bisnis keuangan.

Banco Sabadell dikutip di Bursa Efek Madrid (SAB) dan merupakan bagian dari indeks IBEX 35.


</doc>
<doc id="60346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60346" title="Lamberto Dini">
Lamberto Dini

Lamberto Dini () adalah seorang perdana menteri Italia periode 1995-1996.


</doc>
<doc id="60348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60348" title="Air Canada">
Air Canada

Air Canada (, ) merupakan maskapai penerbangan dan maskapai nasional Kanada. Maskapai ini, didirikan tahun 1937, memiliki kantor pusat di Montreal, Quebec, sejak pindah dari Winnipeg, Manitoba, tahun 1949. Air Canada menyediakan penerbangan terjadwal dan sewaan bagi penumpang dan kargo menuju 240 kota; juga menyediakan paket liburan ke 90 kota melalui Air Canada Vacations. Air Canada adalah maskapai penumpang terbesar ke-11 di dunia menurut jumlah armada, dan hub terbesarnya adalah Bandar Udara Internasional Pearson Toronto. Perusahaan induknya ACE Aviation Holdings. Air Canada adalah anggota pendiri Star Alliance, aliansi beranggotakan 20 maskapai yang dibentuk tahun 1997. Tahun 2006, 34 juta orang terbang dengan maskapai ini. Tahun 2007, Air Canada merayakan ulang tahunnya yang ke-70.

Pendahulu Air Canada, Trans-Canada Airlines (TCA0, dibentuk oleh legislasi pemerintah federal sebagai subsidiari Canadian National Railway (CNR) tanggal 10 April 1936. Departemen Transportasi dipimpin Menteri C. D. Howe menginginkan maskapai ini, berada dibawah pengaturan pemerintah, yang menghubungkan Samudra Atlantik dengan Samudra Pasifik. Menggunakan uang pemerintah senilai $5 juta, dua Lockheed L-10 Electra dan satu pesawat dua sayap Boeing Steaman dibeli dari Canadian Pacific Airlines. Eksekutif berpengalaman dari United Airlines dan American Airlines dipekerjakan.

Penerbangan penumpang dimulai 1 September 1937, dengan Electra mengangkut dua penumpang dan surat dari Vancouver ke Seattle, perjalanan ulang alik seharga $14.20. Rute lintas benua dari Montreal ke Vancouver dimulai 1 April 1939, menggunakan 12 Lockheed L-14 Super Electra dan enam Lockheed L-18 Lodestar.

Tanggal 1 Juli 1938, TCA mempekerjakan pramugari pertamanya, dan pada Januari 1940 maskapai ini memiliki 500 karyawan.

Tahun 1942, Canadian Pacific Airlines meminta pergabungan dengan TCA. Perdana Menteri Mackenzie King menolak proposal dan memperkenalkan legislasi yang menyatakan TCA sebagai maskapai satu-satunya di Kanada yang dibolehkan menyediakan penerbangan lintas benua. Dengan pertumbuhan perjalanan udara setelah Perang Dunia II, CP Air memperoleh satu penerbangan pantai-ke-pantai, dan beberapa rute internasional.

Sebenarnya berkantor pusat di Winnipeg, yang juga menjadi tempat situs perawatan nasional, pemerintah federal memindahkan kantor ke Montreal tahun 1949; basis perawatan ini juga dipindahkan ke timur. Dengan pembangunan ReserVec tahun 1953, Air Canada menjadi maskapai pertama di dunia yang menggunakan sistem reservasi komputer dengan terminal khusus.

Tahun 1964, TCA telah tumbuh menjadi maskapai nasional Kanada, dan tahun 1964 Jean Chrétien mengajukan undang-undang anggota pribadi untuk mengubah nama maskapai dari Trans-Canada Airlines menjadi Air Canada. UU ini gagal, tetapi diajukan kembali dan disahkan, dengan pengubahan nama tanggal 1 Januari 1965. Pada 1970-an, dengan pembentukan kembali di CNR, Air Canada menjadi perusahaan kerajaan independen.

Tahun 1980-an, hutang Air Canada melambung setelah memperbarui armadanya dan membeli maskapai regional seperti Air BC dan Air Nova. Resesi juga dimasukkan dalam kerugian tahunan, $15 juta tahun 1982.

Deregulasi pasaran maskapai Kanada, dibawah "Peraturan Transportasi Nasional 1987" baru secara resmi membuka pasar maskapai di Kanada menjadi persaingan sederajat. Tahun 1988 Air Canada dijadikan pribadi, dan 43% sahamnya dijual di pasar umum.

Tanggal 7 Desember 1987, Air Canada menjadi maskapai pertama di dunia yang memiliki kebijakan dilarang merokok pada armadanya, dan tahun 1989 menjadi perusahaan pribadi sepenuhnya. Menjual bisnis kartu enRoute ke Diners Club tahun 1992. Air Canada adalah anggota pendiri Star Alliance, yang didirikan Mei 1997. Maskapai ini bertukar kode dengan beberapa anggota aliansi lainnya.

Tanggal 2 September 1998, pilot Air Canada melancarkan pemogokan pilot perusahaan pertama. Di akhir 1999 pemerintah Kanada mengendurkan beberapa regulasi maskapai, ditujukan mengukuhkan industri maskapai Kanada.

Bulan Januari 2001, Air Canada mengambil alih maskapai kedua terbesar di Kanada, Canadian Airlines, menggabungkan penerbangannya. Sebagai hasilnya, Air Canada menjadi maskapai komersial terbesar ke-12 di dunia.

Tanggal 1 April 2003, Air Canada tercatat menerima perlindungan kebangkrutan; keluar dari perlindungan ini pada 30 September 2004, 18 bulan kemudian. Selama periode perlindungan kebangkrutan, perusahaan ini menjadi subyek dua tawaran saingan dari Cerberus Capital Management dan Victor Li. Tawaran Cerberus mengangkat bekas Perdana Menteri Brian Mulroney sebagai pimpinan, direkrut oleh pimpinan dewan penasehat internasional Cerberus, Dan Quayle. Cerberus ditolak karena pernah mengubah perjanjian pendiun karyawan, hal ini ditentang oleh CAW. Pertama, Air Canada memilih "Trinity Time Investments" Victor Li, yang awalnya meminta veto dewan dan kepemimpinan dengan imbalan berinvestasi $650 juta di maskapai ini. Li, yang memegang dua kewarganegaraan dari Kanada dan Hong Kong, kemudian meminta perubahan pada rencana pensiun (yang tidak masuk dalam tawaran pengambilan alih asli), tetapi sejak perusahaan ini menolak pengambilan alih, tawaran ini ditolak. Akhirnya, Deutsche Bank meluncurkan paket keuangan senilai $850 juta dolar bagi Air Canada, bila dapat memotong $200 juta dalam pemotongan pengeluaran tahunan sebagai tambahan bagi $1.1 miliar yang disetujui tahun 2003. Diterima setelah perbincangan antara CEO Robert Milton dan pimpinan CAW Buzz Hargrove menerima konsesi yang melanjutkan tawaran ini.

ACE Aviation Holdings adalah perusahaan induk baru yang membentuk kembali Air Canada.

Tanggal 31 Oktober 2004, penerbangan terakhir Boeing 747 Air Canada mendarat di Toronto dan Montreal mengakhiri lebih dari 30 tahun pelayanan 747 dengan maskapai ini. Armada Boeing 747-400 digantikan oleh A340.

Tanggal 19 Oktober 2004, Air Canada meluncurkan skema warna pesawat baru. Sebuah Boeing 767-300 dicat dalam warna perak-biru, dan ekor hijau digantikan dengan versi baru danau maple yang dikenal sebagai 'Frosted Leaf'.

Tanggal 9 November 2005, Air Canada memasuki perjanjian untuk memperbarui armada pesawat berbadan lebar dengan Boeing dan membeli 18 Boeing 777 (10 -300ER, 6 -200LR, 2 777 Freighter), dan 14 Boeing 787-8. Maskapai ini juga menaruh pesanan untuk membeli 18 Boeing 777 dan 46 Boeing 787-8 dan -9 tambahan. Kesemua 777 akan dilengkapi mesin GE90-115B, dan 787-8, oleh mesin GEnx. Pengiriman 777 dimulai bulan Maret 2007 dan pengiriman 787 pada 2010. Setelah 777 dikirim, Air Canada berencana mengeluarkan armada A340-nya, dan setelah 787 dikirim, pengeluaran meliputi Boeing 767 dan A330-300.

Bulan November 2005, Air Canada, dalam percobaan mengurangi berat pesawat dan menambah penghematan bahan bakar, mengganti cat pada Boeing 767-233ER. Tetapi, harga pengkilapan aluminium dan perawatan lebih mahal dari harga bahan bakar, dan hasilnya tidak memungkinkan.

Tanggal 24 April 2007, Air Canada mengumumkan bahwa mereka telah menukar setengah pilihannya untuk Boeing 787 Dreamliner. Pesanan resmi Dreamliner sekarang 37 tambah 23 pilihan, dengan jumlah 60. Ini menjadikan Air Canada pengguna terbesar Dreamliner di Amerika Utara dan terbesar ketiga di dunia (setelah Qantas dan All Nippon Airways). Juga diumumkan bahwa mereka membatalkan pesanan 2 Boeing 777F. Bulan November 2007, Air Canada mengumumkan bahwa mereka akan menyewa Boeing 777-300ER tambahan dari ILFC. Jumlah 777 dalam pesanan sekarang 18 (12 -300ER, 6 -200LR) dengan pilihan 16 pesawat, berjumlah 34 buah.

Air Canada juga menyetujui pengiriman 15 Embraer 175 dan 45 Embraer 190. Maskapai ini memegang pilihan terhadap 60 Embraer 190 tambahan. Pesawat ini digunakan untuk memperluas rute lintas Kanada dan Kanada/AS. Sebagai tambahan, beberapa Embraer 190 akan menggantikan A319/A320.

Dimulai Juli 2006, dan dijadwalkan selesai awal 2009, "Project XM: Extreme Makeover", merupakan proyek penggantian interior pesawat senilai $300 juta CAD ($300 juga USD) untuk memasang kabin baru di semua pesawat, kecuali pesawat yang akan diganti, A340 dan 767-200. Pesawat baru seperti Boeing 777 dikirim dengan pabrik kabin baru dipasang.

Fitur kabin baru meliputi:

Air Canada mengoperasikan penerbangan ke 240 kota di Kanada, AS, Amerika Latin, Eropa, Australia dan Asia.
Air Canada Jazz adalah subsidiari ACE Aviation dan mengoperasikan penerbangan tambahan dan komuter untuk Air Canada menuju 85 kota di Kanada dan AS.

Armada Air Canada meliputi 208 pesawat, pada April 2008. "Project XM Fitted" menandakan pesawat dengan interior pesawat yang baru direnovasi.


Air Canada Jazz memiliki armada terpisah yang terdiri dari 136 pesawat Kanada pada Desember 2007:

Air Canada menjadi maskapai pertama yang mengoperasikan pesawat kargo jet dengan perkenalan DC-8 dan maskapai besar pertama dengan armada turbin, yang membolehkan peningkatan produktivitas dan pengurangan biaya perawatan. Air Canada juga merupakan salah satu maskapai pertama yang seluruh armada pesawat tanpa tekanan dilengkapi dengan sistem oksigen untuk digunakan oleh awak kabin dan penumpang, menggunakan prinsip kantung udara.

Berikut adalah daftar pesawat yang dioperasikan Air Canada sejak 1937, dan sekarang tidak dimasukkan lagi dalam armada (klik pada pranala untuk gambarnya):

Air Canada memiliki dua kelas pelayanan di semua pesawat. Pada rute internasional jarak jauh, Kelas Pertama Eksekutif dan Ekonomi diberikan. Pada rute internasional jarak jauh yang jarang, Kelas Ekonomi Premium dan Ekonomi diberikan. Rute jarak pendek dan domestik memiliki Kelas Eksekutif dan Ekonomi.

Air Canada Jazz memiliki dua kelas pelayanan. Kelas Eksekutif dan Ekonomi, hanya pada pesawat CRJ-705. Pesawat Jazz lainnya memiliki satu kelas (Kelas Ekonomi).

Kelas Eksekutif / Suite Pertama Eksekutif adalah produk kelas bisnis internasional Air Caada. Semua A340-300, A330-300, dan beberapa 767-300ER dilengkapi dengan Pertama Eksekutif dan semua 777-300ER, 777-200LR, dan kebanyakan 767-300ER dengan Suite Pertama Eksekutif.

Suite Pertama Eksekutif tersedia pada semua 777-300ER dan 777-200LR, dan sedang dipasang pada armada 767-300ER. Pada akhir 2009, A330-300 akan dilengkapi dengan Suite Pertama Eksekutif. Suite Eksekutif Pertama memiliki tempat tidur datar elektronik, dalam konfigurasi "herringbone" 1-1-1 (Boeing 767-300ER) atau 1-2-1 (Boeing 777) dengan lebar 31" di bahu dan pitch 6'3". Konfigurasinya menyerupai Suite Kelas Atas Virgin Atlantic dan Kelas Utama Bisnis Air New Zealand. Hiburannya menggunakan AVOD (Audio Video on Demand) pribadi, sementara musik disediakan oleh radio satelit XM. Bar prasmanan tersedia di semua 777-300ER dan 777-200LR, dengan penerangan redup pada armada 777. Penerabgan redup akan dipasang pada armada 767-300ER.

Pada A330-300 (sekarang), A340-300 dan beberapa 767-300ER (sekarang), kursinya merupakan kursi lipat elektronik yang dapat terbuka 151 derajat, dengan lebar 21" dan pitch 57-60". Konfigurasi kursinya 2-2-2 pada pesawat Airbus, dengan 1-2-2 atau 2-2-1 pada pesawat 767-300ER, tergantung ekor pesawat. Hiburannya berupa AVOD (Audio Video on Demand) pribadi pada A330-300 dan beberapa A340-300 dan 767-300 (dalam bentuk pemutar DVD di 767). Pada A340-300 dan beberapa 767-300, TV pribadi diberikan. Musik disediakan oleh radio satelit XM.

Kelas Eksekutif adalah produk kelas pertama domestik Amerika Utara dari Air Canada.

Konfigurasi kursi bermacam antara 1-2, 2-2 dan 2-2-2 tergantung bentuk pesawat. Sandarannya dapat mencapai 120, 124 atau 130 derajat, dengan kelebaran 18 atau 21" dan pitch 37-39". Layar pribadi AVOD diperkenalkan di seluruh armada. Pada pesawat yang tidak dilengkapi dengan interior Project XM, hiburan layar utama diberikan. Musik disediakan oleh radio satelit XM.

Ekonomi Premium diberikan pada pesawat 767-200 internasional pada rute jarang ke Eropa dan Karibia. Kabinnya merupakan kabin Kelas Eksekutif Amerika Utara yang ditukar menjadi Ekonomi Premium.

Kursi memiliki pitch 31-34" dan lebar 17.2-18.5" dan sandaran sekitar 6". Hibruannya berupa AVOD (Audio Video on Demand) pribadi pada pesawat Project XM atau layar utama pada pesawat non-Project XM. Musik disediakan oleh radio satelit XM.

Huruf pada tiket pesawat merujuk pada kelas yang diperlihatkan di situs webnya, bocoran yang diberikan pada sertifikat pembaruan Aeroplan 2007 seperti ini: Tango (R, K, N, G, P, E, T), Tango Plus (B, H, V, Q, L, A), Latitude (M, U), Latitude Plus (Y) dan Executive (J, C, Z).

Air Canada menawarkan berbagai makanan pada rute antarbenua, tergantung kelas kursi, kota tujuan dan jarak tempuh penerbangan. Mereka tidak menawarkan makanan pada kebanyakan penerbangan Kanada dan AS, tetapi memberikan makanan panas dan ringan pada penerbangan lebih dari lima jam. Pilihan makanan dingin diberikan untuk dibeli, dibayar dalam dolar AS atau Kanada. Minuman seperti kopi, teh, jus dan minuman ringan diberi gratis pada penerbangan domestik/AS, tetapi penumpang diminta membayar untuk alkohol.

Film dan musik tersedia pada semua penerbangan, dengan pesawat baru/kabin baru yang menawarkan hiburan dalam penerbangan audio/video sesuai permintaan.. Format sesuai permintaan ini direncanakan pada semua pesawat Air Canada dan menawarkan lebih dari hiburan video dan audio selama 200 jam. Headset diberikan gratis kepada semua penumpang dan dapat dikembalikan untuk penerbangan selanjutnya, dengan headset peredam keributan tersedia di Pertama Eksekutif dan Suite Pertama Eksekutif.

Suratkabar dan majalah tersedia bagi semua penumpang Eksekutif & Pertama Eksekutif di penerbangan Air Canada. Majalan dalam penerbangan Air Canada, enRoute, diberikan kepada semua penumpang di semua penerbangan.

Air Canada telah melakukan perubahan seragam dengan mengubah hijau gelap menjadi warna biru tengah malam. Seragam dirancango leh perancang busana Kanada Debbie Shuchat, pada presentasi di hanggar Bandar Udara Internasional Pearson Toronto, Celine Dion membantu maskapai ini memperkenalkan wajah barunya.

Awak kabin wanita mengenakan jaket biru tengah malam dengan baju sempit bergaris biru. Jaket ini memiliki sebuah motif daun maple Air Canada merah di lipatan kantung kiri. Seragam ini terdiri dari blouse biru langit, sweater biru langit, desain grafis daun beku pada syal merah atau biru.

Awak kabin lelaki mengenakan jaket biru tengah malam dengan celana panjang bergaris biru. Jaket ini memiliki sebuah motif daun maple Air Canada merah di lipatan kantung kiri. Seragam ini terdiri dari kaus biru langit, jas biru langit, desain grafis daun beku pada dasi merah atau biru.

Lounge ini dibuka bagi penumpang yang memegang tiket kelas Pertama Eksekutif atau Eksekutif. Penumpang Super Elite, Elite, dan Prestige juga dapat menggunakan lounge ini. Penumpang Gold Star Alliance dapat memasuki lounge.


Aeroplan juga merupakan program frequent flyer Air Canada. Mil diberikan pada anggota, dan dapat digunakan utnuk membeli tiket pada maskapai Star Alliance apapun, atau rekan lainnya, seperti jaringan hotel. Mereka memiliki sistem status, seperti:

Prestige-Status Silver Star Alliance, minimal 25 penerbangan atau 25.000 mil. Elite-Status Gold Star Alliance, minimal 50 penerbangan atau 60.000 mil. Super Elite-Status Gold Star Alliance, minimal 95 penerbangan atau 100.000 mil.

Jumlah mil didasarkan pada mil status (pada tiket) dalam satu tahun kalender.

Air Canada Cargo Limited Partnership memberikan penerbangan kargo pada penerbangan domestik dan lintas perbatasan, menggunakan kapasitas kargo pesawat Air Canada Jazz pada rute domestik dan lintas perbatasan. Air Canada menawarkan penerbangan kargo pada penerbangan penumpang internasionalnya dan juga menggunakan pesawat kargo sewaan untuk rute Kanada – Eropa dan Kanada – Asia (subsidiari Air Canada).

Pada masa lalu, Air Canada Cargo mengoperasikan armada kargo DC-8 dan sekarang pesawat kargo MD-11 World Airways dari Toronto (YYZ), Kanada ke Frankfurt (FRA), Jerman, Pembelian 2 Boeing 777-200F dalam persetujuan tetapi pesanan ini dibatalkan.


Tahun 2001, Air Canada menggabungkan Air BC, Air Nova, Air Ontario dan Canadian Regional Airlines menjadi Air Canada Jazz. Air Canada Jazz didirikan November 2006, ACE Aviation Holdings sekatang menjadi pemegang saham terkecil.

Diluncurkan tahun 2002, Air Canada Jetz adalah penerbangan sewaan yang ditargetkan pada tim olahraga, penghibur profesional, dan perusahaan. Armada Air Canada Jetz meliputi 5 pesawat A320 dalam konfigurasi kelas bisnis.

ACTS adalah sebuah organisasi Perawatan, Perbaikan dan Pembaruan (MRO) yang menyediakan pembaruan wajah armada, perawatan mesin dan komponen dan berbagai layanan bagi lebih dari 100 pengguna. Basis besarnya terletak di Montreal, Toronto, Winnipeg dan Vancouver (sebagian besar saham dipegang Kohlberg Kravis Roberst & Co.).

Air Canada Vacations menawarkan paket liburan mewah ke Karibia, Florida, Hawaii, Meksiko, Las Vegas, Amerika Tengah dan Selatan, dan Asia (subsidiari Air Canada).


Perjanjian pertukaran kode Air Canada dengan:

Catatan: † menandakan mitra Star Alliance





</doc>
<doc id="60349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60349" title="American Airlines">
American Airlines

American Airlines, Inc. (AA) adalah maskapai penerbangan besar asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Fort Worth, Texas. American Airlines merupakan maskapai penerbangan terbesar di dunia jika dilihat dari jumlah armada dan pendapatannya, dan merupakan maskapai penerbangan terbesar kedua di dunia jika dilihat dari jumlah destinasinya, setelah United Airlines. Operasi American Airlines berpusat di Dallas/Fort Worth, dan memiliki cabang di Charlotte, Chicago-O'Hare, Los Angeles, Miami, New York-JFK, New York-LaGuardia, Philadelphia, Phoenix, dan Washington, D.C., sementara hangar perawatannya berada di Bandar Udara Internasional Tulsa.

American Airlines ikut mendirikan aliansi Oneworld, bersama British Airways, Iberia, Finnair, dan Japan Airlines. Penerbangan regional American Airlines dilayani oleh sebuah anak usaha yang bernama American Eagle.

American Airlines terbentuk dari penggabungan 80 maskapai kecil, dan sejak itu telah bergabung juga dengan beberapa maskapai lain, termasuk dengan Trans Caribbean Airways pada tahun 1971, Air California pada tahun 1987, Reno Air pada tahun 1999, Trans World Airlines (TWA) pada tahun 2001, dan US Airways pada tahun 2015.

American Airlines berkembang dari sebuah maskapai hasil penggabungan dari 82 maskapai penerbangan kecil pada tahun 1930, yang diberi nama American Airways. Awalnya, merek American Airways telah digunakan oleh beberapa maskapai berbeda, termasuk Southern Air Transport di Texas, Southern Air Fast Express (SAFE) di barat Amerika Serikat, Universal Aviation, Thompson Aeronautical Services (yang mengoperasikan rute Detroit-Cleveland sejak tahun 1929), dan Colonial Air Transport di Timur Laut Amerika Serikat. Seperti banyak maskapai lain saat itu, American Airways bergantung ke pengiriman surat sebagai pendapatan utamanya. Hingga tahun 1933, American Airways telah melayani penerbangan ke 72 kota, sebagian besar berada di Amerika Serikat.
Pada tahun 1934, American Airways Company diakuisisi oleh E. L. Cord, dan diganti namanya menjadi "American Air Lines". Cord pun mempekerjakan pebisnis asal Texas, C. R. Smith untuk memimpin American Airlines. Smith pun bekerja sama dengan Donald Douglas untuk mengembangkan DC-3, yang pertama kali diterbangkan oleh American Airlines, pada tahun 1936. Dengan DC-3 ini, American Airlines pun berhasil menjadi maskapai pertama yang dapat menghasilkan keuntungan hanya dengan mengangkut penumpang, tanpa harus mengirim surat. American pun mulai menyebut DC-3 ini sebagai "Flagship" dan juga memperkenalkan Admirals Club untuk penumpang setianya. American pun juga mulai mengoperasikan rute New York-Los Angeles, dengan transit di Dallas/Fort Worth.

American Airlines adalah maskapai pertama yang bekerja sama dengan Fiorello LaGuardia untuk membangun sebuah bandara di New York City, dan pada akhirnya dapat menjadi pemilik "lounge" pertama di dunia di LaGuardia Airport (LGA), yang diberi nama Admirals Club. Keanggotaan di Admirals Club awalnya bersifat undangan, namun nantinya diubah ke sistem terbuka, di mana setiap orang dapat mendaftar dengan membayar sejumlah uang tertentu.

Setelah Perang Dunia II berakhir, American mengakuisisi American Export Airlines, dan diganti namanya menjadi American Overseas Airways, untuk melayani penerbangan ke Eropa. AOA dijual ke Pan Am pada tahun 1950. AA pun meluncurkan anak usaha baru, yakni American Airlines de Mexico S.A., untuk melayani penerbangan ke Meksiko dan membangun beberapa bandara disana. American Airlines pun menyediakan sponsor dan pesawatnya untuk dipakai di film "Three Guys Named Mike" pada tahun 1951.

American Airlines sempat memesan de Havilland Comet, namun akhirnya dibatalkan, saat Comets ditemukan mengalami kelelahan besi yang sangat serius. American Airlines pun memperkenalkan Boeing 707nya pada tanggal 25 Januari 1959 dan menginvestasikan $440  juta untuk membeli lebih banyak pesawat jet hingga tahun 1962. American juga mulai membangun terminal baru di Bandar Udara Idlewild (sekarang JFK) di Kota New York, yang nantinya menjadi basis terbesar American Airlines. 
Vignelli Associates pun mendesainkan logo elang untuk American, pada tahun 1967. Logo tersebut tetap dipakai hingga tanggal 17 Januari 2013.

Pada tahun 1970, American Airlines pun membuka rute dari St. Louis, Chicago, dan New York ke Honolulu, Sydney, dan Auckland, dengan transit di Kepulauan Samoa dan Nadi, Fiji. Pada tahun 1971, American mengakuisisi Trans Caribbean Airways. Pada tanggal 30 Maret 1973, American menjadi maskapai besar pertama yang mempekerjakan penerbang wanita, saat mereka mempekerjakan Bonnie Tiburzi untuk menerbangkan Boeing 727.
American juga mengoperasikan angkutan kargo bernama "American Freighter" hingga tahun 1984, menggunakan Boeing 707 dan Boeing 747 yang sebelumnya telah digunakan untuk mengangkut penumpang.

Setelah memindahkan kantor pusatnya dari Kota New York ke Fort Worth, Texas pada tahun 1979, American Airlines mengubah sistem pelayanannya ke sistem penghubung (di mana beberapa bandara dipilih sebagai pusat penghubungnya) dengan membuka pusat penghubung pertamanya di Bandara Internasional Dallas/Fort Worth. American lalu membuka pusat penghubung kedua di Terminal 3 Bandara Chicago O'Hare pada tahun 1982, dan juga mulai melayani rute transatlantik dari Dallas ke London pada bulan Mei 1982. Dipimpin oleh CEO baru, Robert Crandall, American pun berekspansi melalui pusat penghubung ini pada dekade 1980an, diantaranya dengan membuka rute baru ke Eropa serta ke Asia.

Pada akhir dekade 1980an, American Airlines juga membuka tiga pusat penghubung baru, yakni di Bandara Internasional San Jose (setelah American berhasil membeli AirCal), di Bandara Internasional Raleigh-Durham (untuk menyaingi pusat penghubung USAir di Bandara Internasional Charlotte/Douglas), dan di Bandara Internasional Nashville. American juga berencana untuk membuka pusat penghubung di Bandar Udara Stapleton, namun akhirnya dibatalkan karena pada saat itu juga sedang direncanakan pembangunan Bandara Internasional Denver.

Pada tahun 1990, American Airlines membeli aset TWA di London Heathrow seharga $445 juta. Hingga bulan April 2008, hanya American Airlines dan United Airlineslah maskapai asal Amerika Serikat yang diperbolehkan untuk terbang ke Heathrow.

Harga avtur yang murah dan iklim bisnis yang mendukung membuat American meraup banyak keuntungan pada dekade 1990an. Walaupun begitu, pada tanggal 17 Februari 1997, para penerbang American melakukan mogok kerja dan menuntut kenaikan gaji. Pemogokan inipun berhasil dihentikan oleh Presiden Bill Clinton dengan mengeluarkan undang-undang baru.

Pada dekade 1990an, tiga pusat penghubung American tidak lagi dipakai, dan pusat penghubung di San Jose pun dijual ke Reno Air, sementara pusat penghubung di Raleigh/Durham dijual ke Midway Airlines. Midway akhirnya bangkrut pada tahun 2001. American Airlines lalu membeli Reno Air pada bulan Februari 1999 dan mengintegrasikan seluruh operasinya ke American pada tanggal 31 Agustus 1999, tetapi tidak melanjutkan penggunaan pusat penghubung Reno di San Jose. American menutup hampir semua rute Reno Air dan juga menjual sebagian besar pesawatnya, sebagaimana yang American juga lakukan dengan Air California, 12 tahun lebih dulu. Rute milik Reno Air dan Air California yang tidak dijual hanyalah rute dari San Francisco ke Los Angeles.

Bandara Internasional Miami menjadi pusat penghubung baru American Airlines, setelah mereka berhasil membeli rute Amerika Selatan dan Tengah milik Eastern Air Lines pada tahun 1990. Selama dekade 1990an, American Airlines pun mengembangkan jaringannya di Amerika Latin, sehingga mereka dapat menjadi maskapai asal Amerika Serikat yang dominan disana.

Pada tanggal 15 Oktober 1998, American Airlines menjadi maskapai pertama yang menggunakan sistem tiket elektronik di 44 negara yang mereka layani.

Pada tahun 1999, American Airlines bersama British Airways, Cathay Pacific, Canadian Airlines, dan Qantas mendirikan aliansi maskapai Oneworld.

Robert Crandall digantikan oleh Donald J. Carty, pada tahun 1998, ia pun mengusahakan pembelian TWA yang hampir bangkrut beserta pusat penghubungnya di St. Louis, pada bulan April 2001.
American Airlines mulai merugi pada awal dekade 2000an, terlebih lagi setelah adanya Peristiwa 9/11 yang menghancurkan dua pesawatnya. Pusat penghubungnya di St. Louis pun diperkecil, American juga meluncurkan program "More Room Throughout Coach" (dengan melepas beberapa baris kursi di pesawat), menghapus kelas ekonomi di beberapa penerbangan internasional, dan beberapa upaya pembenahan lainnya. Walaupun begitu, American tetap berekspansi ke negara baru, termasuk Irlandia, India, dan Tiongkok. Pada tanggal 20 Juli 2005, American mengumumkan laba kuartalan pertama, setelah 17 kuartal sebelumnya selalu merugi. America berhasil mencatatkan laba sebesar $58 juta di kuartal kedua tahun itu.

American juga mendukung pembatasan penggunaan bandara Dallas Love Field. Pada tanggal 15 Juni 2006, American menyatakan setuju dengan Southwest Airlines, pemerintah kota Dallas dan Fort Worth untuk mengusahakan agar Love Field tetap menjadi bandara domestik.

Krisis Finansial 2008 kembali memberi dampak yang cukup besar ke banyak maskapai penerbangan. Pada tanggal 2 Juli 2008, American pun memberhentikan sementara 950 pramugari, ditambah juga dengan pemberhentian sementara operasi 20 unit MD-80 miliknya. Penerbangan American ke pusat penghubungnya di Bandara Internasional Luis Muñoz Marin di San Juan, Puerto Riko juga dikurangi dari 38 ke 18 penerbangan dalam sehari. Pada akhir bulan Agustus 2009, semua Airbus A300 milik American juga diistirahatkan di Roswell.
American juga menutup fasilitas perbaikannya di Kansas City. Pada tanggal 13 Agustus 2008, "The Kansas City Star" melaporkan bahwa American akan memindahkan perbaikan Boeing 757 dan Boeing 767 dari Kansas City ke Tulsa, Oklahoma. Pada tanggal 28 Oktober 2009, American memberitahu pegawainya bahwa mereka akan menutup fasilitas perbaikan miliknya di Kansas City pada bulan September 2010, dan juga akan menutup atau mengurangi pegawai di lima fasilitas perbaikan lainnya, sehingga 700 orang akan diberhentikan.
American akhirnya resmi menutup fasilitas perbaikannya di Kansas City pada tanggal 24 September 2010.
American juga telah beberapa kali bermasalah dengan FAA mengenai perawatan MD-80 miliknya, bahkan pada bulan April 2008, American harus membatalkan 1.000 penerbangan guna mengecek sistem kabel di semua MD-80 miliknya, selama tiga hari. Pada bulan September 2009, Associated Press dan "The Wall Street Journal" melaporkan bahwa American dituduh oleh FAA telah menyembunyikan laporan perbaikan dari sedikitnya 16 unit MD-80 miliknya. American juga dituduh telah mempensiunkan satu pesawatnya agar lolos dari inspeksi FAA. American pun mulai mengganti MD-80 miliknya dengan Boeing 737, Airbus A319, dan Airbus A321.

Pada awal bulan Juli 2010, dilaporkan bahwa American Airlines sedang mencari pembeli untuk anak usahanya, American Eagle. Langkah ini diambil setelah Delta Air Lines melepas dua anak usahanya, yakni Compass Airlines dan Mesaba Airlines untuk menjadi perusahaan yang berdiri sendiri.

American juga mulai bekerja sama dengan British Airways dan Iberia Airlines pada bulan Oktober 2010, setelah Departemen Transportasi Amerika Serikat menyetujui kemitraan ini pada tanggal 20 Juli 2010.

American juga mulai menjalin kemitraan dengan JetBlue Airways pada bulan Maret 2010. Kemitraan ini mencakup 27 destinasi JetBlue yang tidak dilayani oleh American, serta 13 destinasi internasional American dari New York-JFK dan Boston Logan. American juga memberikan delapan pasang slotnya (slot kedatangan dan keberangkatan) di Bandara Nasional Ronald Reagan Washington serta satu pasang slot di Bandara Westchester County ke JetBlue, sebagai ganti dari 12 pasang slot di Bandara JFK yang JetBlue berikan ke American.

American juga mengembangkan layanannya ke Asia Pasifik. Pada bulan Februari 2010, American termasuk salah satu maskapai asal Amerika Serikat yang menawarkan untuk melayani penerbangan ke Bandara Tokyo Haneda, dan akhirnya diperkenankan untuk terbang ke Haneda dari New York-JFK. American berencana untuk memulai penerbangan JFK-Haneda pada bulan Januari 2011 namun ditunda hingga bulan Februari 2011, karena alasan okupansi rendah, akhirnya American pun menghapus penerbangan JFK-Tokyo Narita, untuk membantu okupansi JFK-Tokyo Haneda pada bulan Juni 2012. American nantinya menghentikan penerbangan JFK-Haneda pada bulan Oktober 2013, karena tidak terlalu menguntungkan. American juga mulai melayani penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Los Angeles|Los Angeles]] ke [[Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai|Shanghai]] pada tahun 2011, dari Dallas/Fort Worth ke [[Bandar Udara Internasional Incheon|Seoul]] pada tahun 2013, serta dari [[Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth]] ke [[Shanghai]] dan [[Hong Kong]] pada musim panas tahun 2014, menyediakan penerbangan nonstop pertama dari Dallas/Fort Worth ke Tiongkok.

Pada bulan Oktober 2014, American mengajukan penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Los Angeles|Los Angeles]] ke [[Bandar Udara Haneda|Tokyo-Haneda]], untuk menggantikan slot yang dipakai oleh penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma|Seattle-Tacoma]] ke Tokyo-Haneda milik Delta Airlines. Awalnya, American hanya diberi slot cadangan untuk rute tersebut pada tanggal 28 Maret 2015, jika Delta tidak dapat melayani rute tersebut secara rutin. Pada bulan Juni 2015, Delta akhirnya resmi mengumumkan penutupan penerbangan Seattle-Haneda, dengan alasan tidak terlalu menguntungkan. Sehingga pada tanggal 4 November 2015, American mengonfirmasi bahwa mereka akan meluncurkan penerbangan rutin dari Los Angeles ke Tokyo-Haneda dengan menggunakan [[Boeing 787]] mulai 11 Februari 2016. American juga berencana untuk menambah penerbangan rutin dari Los Angeles ke [[Bandar Udara Sydney|Sydney, Australia]] dan [[Bandar Udara Auckland|Auckland, Selandia Baru]] pada tanggal 17 Desember 2015 dan 25 Juni 2016 dengan masing-masing menggunakan [[Boeing 777-300ER]] dan 787 Dreamliner. Hal inipun menandai kembalinya American ke Australia dan Selandia Baru sejak dekade 1990an, dan juga merupakan penerbangan nonstop pertama American dari Benua Amerika ke Benua Australia.

Pada bulan Juli 2011, American juga melayangkan pesanan pesawat terbesar dalam sejarah, dengan memesan 460 unit [[Boeing 737]] "Next Generation" dan [[Airbus A320]] untuk dapat selesai pada tahun 2013 hingga tahun 2022. Dua jenis pesawat ini direncanakan untuk menggantikan armada 757-200, 767-200, dan MD-80 miliknya, sehingga armada American dapat disederhanakan menjadi hanya empat jenis ([[Boeing 737]], [[Airbus A320]], [[Boeing 787]], dan [[Boeing 777]]). American Airlines pun menjadi maskapai asal Amerika Serikat kedua yang menerima [[Boeing 787]] terbaru pada bulan Januari 2015.

[[Berkas:AA-NewColor-CYUL.jpg|jmpl|ka|[[Boeing 737-800]] milik American Airlines dengan "livery" baru, lepas landas dari [[Bandar Udara Internasional Montréal–Pierre Elliott Trudeau|Bandara Montréal–Pierre Elliott Trudeau]], pada tahun 2013]]

AMR Corporation, perusahaan induk dari American, menyatakan kebangkrutan [[Bab 11, Judul 11, Kode Amerika Serikat|Bab 11]] pada tanggal 29 November 2011, dan American pun mulai mengurangi operasinya pada tanggal 1 Juli 2012, karena beberapa pesawatnya harus dikandangkan dan juga banyak penerbang yang pensiun. Maskapai penerbangan regional milik American, [[American Eagle Airlines|American Eagle]] juga mengistirahatkan lebih dari 35 unit pesawatnya. American juga menghentikan penerbangannya ke [[Delhi]], [[India]] pada bulan Maret 2012.

Hingga musim panas tahun 2012, American juga mempertimbangkan opsi bergabung dengan maskapai lain. AMR juga dilaporkan sedang merancang proposal penggabungan American, untuk dikirim ke [[US Airways]], [[JetBlue]], [[Alaska Airlines]], [[Frontier Airlines]], dan [[Virgin America]]. Pada tanggal 31 Agustus 2012, American Airlines dan US Airways setuju untuk menjalin kerja sama untuk mendiskusikan masalah finansial American, dan juga untuk mendiskusikan kemungkinan penggabungan.

American melaporkan bahwa 11.000 pegawai akan dirumahkan, dan jumlah penerbangan akan dikurangi hingga dua persen pada bulan Oktober 2012. Pada bulan Oktober 2012, American mengumumkan rencananya untuk mempekerjakan 2.500 penerbang baru untuk melayani rute domestik maupun internasional, guna menggantikan 1.500 penerbang yang pensiun.

Pada bulan Januari 2013, American memperkenalkan logo dan "livery" baru.

Pada bulan Oktober 2015, American mengumumkan bahwa mereka akan memperkenalkan penerbangan bertarif murah, untuk bersaing dengan maskapai berbiaya rendah, seperti [[JetBlue]] dan [[Spirit Airlines]]. Penerbangan ini akan tersedia mulai tahun 2016.

[[Berkas:AA N8001N (9348956033).jpg|jmpl| [[Airbus A319]] pertama milik American, siap untuk dikirim pada bulan Juli 2013, di [[Bandar Udara Hamburg Finkenwerder|Bandar Hamburg Finkenwerder]].]]
Pada tanggal 14 Februari 2013, [[AMR Corporation]] dan [[US Airways Group]] resmi menyatakan bergabung, dan gabungan inipun membentuk maskapai penerbangan terbesar di dunia, dengan AMR memegang 72% saham di perusahaan baru ini, dan US Airways memegang 28% saham sisanya. Perusahaan gabungan ini akan memakai merek American Airlines, sementara beberapa direksi US Airways, termasuk CEO Doug Parker, akan tetap menjadi manajer operasional di perusahaan ini. Kantor pusat US Airways juga akan digabung ke kantor pusat American di Fort Worth, Texas. Perusahaan baru ini, bersama [[United Airlines]] dan [[Delta Air Lines]] pun menguasai 75% pangsa pasar di Amerika Serikat. Hakim Sean Lane menyetujui penggabungan ini pada bulan Maret 2013.

Pada bulan Agustus 2013, [[Departemen Kehakiman Amerika Serikat]] bersama beberapa pihak lain menggugat penggabungan ini, dengan alasan bahwa hal ini akan mengurangi kompetisi dan menaikkan harga. American Airlines dan US Airways pun mengatakan bahwa mereka akan melawan gugatan ini. Pada tanggal 12 November 2013, akhirnya kedua maskapai ini mencapai kesepakatan dengan Departemen Kehakiman, sehingga penggabungan dapat tetap terlaksana dengan beberapa syarat yang harus dipenuhi, antara lain pengembalian slot dan penghentian layanan di Bandara Washington Reagan dan Bandara LaGuardia, untuk diberikan kepada maskapai berbiaya rendah, dan kedua maskapai ini juga harus menutup dua "gate"nya di masing-masing bandara berikut : Boston Logan, Chicago O'Hare, Dallas Love, Los Angeles dan Miami. American juga setuju untuk tetap mengoperasikan pusat penghubung historisnya di Charlotte, Chicago O'Hare, Los Angeles, Miami, New York Kennedy, Philadelphia, dan Phoenix untuk jangka waktu tiga tahun. AMR dan US Airways Group pun menyelesaikan penggabungan ini pada tanggal 9 Desember 2013, dengan menciptakan satu perusahaan induk baru, yakni [[American Airlines Group|American Airlines Group, Inc.]], yang juga mulai melepas sahamnya ke publik melalui NASDAQ pada hari yang sama.

Pada tanggal 8 April 2015, [[Federal Aviation Administration|FAA]] menyerahkan hanya satu sertifikat operasi kepada American Airlines dan US Airways, hal inipun makin menegaskan penggabungan keduanya.

Merek US Airways akhirnya dipensiunkan pada tanggal 17 Oktober 2015, sehingga seluruh pesawat milik US Airways akan bermerek "American Airlines". Pengecatan ulang pesawat-pesawat milik US Airways ini direncanakan selesai pada pertengahan tahun 2016.

American saat ini mengoperasikan sepuluh penghubung di Amerika Serikat, yakni di :



[[Kategori:Maskapai penerbangan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Oneworld]]
[[Kategori:Maskapai penerbangan yang didirikan tahun 1930]]

</doc>
<doc id="60350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60350" title="Aeroméxico">
Aeroméxico

Aeroméxico maerupakan maskapai penerbangan dari Meksiko yang berpusat di Kota Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional ke Asia,Kanada, Eropa, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Amerika Serikat. Pangkalan utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kota Meksiko. Aeroméxico adalah satu satunya maskapai penerbangan Amerika Latin yang terbang ke Asia. Aeroméxico adalah salah satu anggota pendiri aliansi maskapai penerbangan SkyTeam, yang didirikan pada tanggal 22 Juni 2000 (Maskapai pendiri yang lain adalah Air France, Korean Air, dan Delta Air Lines).

Aeroméxico mengoperasikan armada Embraer EMB-145, Embraer ERJ-190, McDonnell Douglas MD-82, dan Boeing 737 untuk rute pendek sampai menengah, dan Boeing 767 dan Boeing 777 untuk rute jarak jauh. Aeroméxico, Aeroméxico Connect dan Aeroméxico Travel mengoperasikan total 650 penerbangan setiap hari ke 84 tujuan di 4 benua, dengan total armada sebanyak 96 pesawat.

Maskapai ini didirikan dengan nama Aeronaves de México pada tanggal 15 September 1934, oleh Antonio Diaz Lombardo. Pesawat pertama adalah sebuah Stinson SR dan Julio Zinser. Ia meresmikan rute penerbangan Kota Meksiko - Acapulco pada tanggal 14 September 1934. Ketika Perang Dunia II dimulai, maskapai ini terus tumbuh dengan bantuan Pan Am, yang memiliki 25% dari maskapai ini.

Pada tahun 1950-an dan awal 1960-an armada Aeronaves de México (Aeromexico) termasuk Douglas DC-3, Douglas DC-6, dan Bristol Britannia. Tahun 1959, maskapai ini dinasionalisasikan. Mulai tahun 1961, "Aeronaves" mulai menggantikan pesawat mesin piston dengan pesawat bermesin jet baru. Pesawat bermesin jet pertama adalah sepasang Douglas DC-8. Antara tahun 1962 dan 1963, Aeronaves de México (Aeromexico) mengambil alih Aerovias Guest mexico, maskapai kedua di Meksiko, mereka bergabung dengan nama Aeronaves de México. Kemudian pada 1960-an, Douglas DC-8 ditambahkan dan pelayanan dilanjutkan ke Eropa.

Awal 1980-an adalah masa ekspansi. Sebuah "livery" baru diperkenalkan (cat jingga dan perak). Dua pesawat DC-10-15 dan sebuah pesawat DC-10-30 ditambahkan pada tahun 1981. Aeroméxico adalah salah satu pelanggan peluncuran dari McDonnell Douglas MD-82, sebuah versi peregangan dari DC-9, Aeromexico menerima dua pesawat pertama pada akhir 1981. Selama periode antara tahun 1980 dan 1981, delapan lebih pesawat DC-9-32 ditambahkan. Akhir 1980-an adalah masa-masa sulit untuk Aeroméxico, terutama performa keamanan, di mana sebuah DC-9 (beregistrasi XA-JED) bertabrakan di udara dengan sebuah pesawat Piper Cherokee (beregistrasi N4891F) yang terjadi di Bandar Udara Internasional Los Angeles, Amerika Serikat, saat hendak mendarat. Kecelakaan ini menewaskan 67 orang penumpang (64 diantaranya dari pesawat Aeromexico) dan 15 orang lainnya di darat, ketika pesawat ini jatuh menimpa permukiman penduduk di Cerritos, California. Pada bulan April 1988, maskapai ini (kala itu masih dimiliki pemerintah) dinyatakan bangkrut karena masalah organisasi manajemen, terutama dari pemerintah sendiri dan armada yang telah berusia tua (rata-rata 20 tahun) tanpa ada rencana penggantian armada, sehingga pemerintah memutuskan menghentikan operasi maskapai ini selama 3 bulan. Pada bulan Agustus tahun itu, Aeromexico pun diprivatisasi dan direstrukturisasi, terutama dalam segi armada, di mana Aeromexico memensiunkan 8 buah Douglas DC-8 dan 3 buah Douglas DC-9-15nya.

Pada tahun 1990-an, pesawat Boeing 767 ditambahkan ke armada mereka untuk menggantikan pesawat McDonnell Douglas DC-10nya, yang dioptimalkan untuk melayani rute-rute Eropa seperti Roma, Frankfurt, Madrid, dan lain sebagainya. Pada tahun 1992, maskapai ini membeli 47 persen saham AeroPeru, maskapai nasional Peru, yang saat itu sedang mengalami masalah keuangan, dari pemilik lama yaitu Pemerintah Peru, dan menjadikannya sebagai anak perusahaan. Tahun 1990-an juga merupakan masa sulit bagi maskapai ini, disebabkan naiknya harga minyak dunia akibat Perang Teluk, masalah dengan karyawan, dan kompetisi yang ketat dari maskapai-maskapai domestik seperti Aviacsa, Taesa, dan lain-lain. Krisis ekonomi Meksiko tahun 1994 juga memperparah situasi, yang menyebabkan beberapa rute jarak jauh seperti Frankfurt dan Roma dihentikan.

Pada awal tahun 2000-an, maskapai ini merencanakan masuk Bursa Saham Mexico, namun akhirnya ditunda akibat Serangan 11 September 2001, yang juga memengaruhi dunia penerbangan, di mana banyak maskapai penerbangan mengalami kerugian sebagai dampak langsung tragedi ini.Dalam periode antara 2000-2005 Aeromexico memiliki armada rata-rata dari 60 pesawat di jalur utama, ditambah 20 di Aerolitoral, serta lima CEO selama waktu ini. Pada tahun 2003, maskapai menerima Boeing 737-700 pertama sebagai pengganti Boeing 717. Pada tanggal 29 Maret 2006 CEO Aeromexico, Andrés Conesa mengumumkan peresmian penerbangan langsung antara Jepang dan Mexico City melalui Tijuana.

Pada 29 Juni 2006, International Lease Finance Corporation (ILFC) dan Aeromexico mengumumkan bahwa maskapai ini akan mengoperasikan tiga pesawat Boeing 787. Aeroméxico akan menyewa tiga dari 787-8s ILFC dengan pengiriman dijadwalkan akan dimulai pada awal tahun 2012, dua pesawat disewa dari ILFC akan berada dalam layanan tahun 2013.

Aeroméxico mempunyai armada yang terdiri dari pesawat berikut (pada November 2010):


Aeromexico telah melakukan perjanjian kerjasama dengan:



</doc>
<doc id="60351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60351" title="Iraqi Airways">
Iraqi Airways

Iraqi Airways adalah nama maskapai penerbangan Irak. Dengan kode IATA IA dan kode ICAO IAW. Maskapai penerbangan ini berdiri pada tahun 1945.




</doc>
<doc id="60352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60352" title="AtlasGlobal">
AtlasGlobal

AtlasGlobal adalah nama maskapai penerbangan Turki. Dengan kode IATA KK dan kode ICAO KKK.

Atlasjet operates scheduled flights to the following destinations:



</doc>
<doc id="60353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60353" title="FlyNordic">
FlyNordic

FlyNordic adalah nama maskapai penerbangan Swedia. Dengan kode IATA LF dan kode ICAO NDC. Maskapai ini berdiri tahun 2000.



</doc>
<doc id="60354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60354" title="Bangunjiwo, Kasihan, Bantul">
Bangunjiwo, Kasihan, Bantul

Bangunjiwo adalah sebuah desa yang terletak di bagian selatan kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="60355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60355" title="Air Europa">
Air Europa

Air Europa Líneas Aéreas, Sau adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Llucmajor, Majorca, Spanyol. Air Europa mengoperasikan layanan wisata antara utara dan barat Eropa. Air Eropa 100% dimiliki oleh Globalia, sebuah perusahaan perjalanan wisata yang dikelola oleh Juan Jose Hidalgo, dan sejak September 2007 telah menjadi anggota dari SkyTeam.

Air Europa memulai penerbangan pada tahun 1986 yang dikenal dengan nama Air España. Air Europa menandatangani perjanjian franchise dengan Iberia pada januari 1998, tetapi kini telah dibubarkan. Sekarang dimiliki oleh Globalia Corporación Empresarial SA. Pada akhir tahun 1990-an Boeing 737-800 diperkenalkan bersama dengan livery baru.

Armada Air Europa terdiri dari pesawat berikut:

Air Europa telah melakukan perjanjian codeshare dengan maskapai penerbangan berikut: (belum termasuk maskapai grup SkyTeam)




</doc>
<doc id="60356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60356" title="Aerosvit Airlines">
Aerosvit Airlines

Closed joint stock company "AEROSVIT AIRLINES" (Ukraina: ЗАТ "Авіакомпанія "АЕРОСВІТ"), beroperasi sebagai AeroSvit Ukrainian Airlines (Ukraina: АероСвіт - Українські Авіалінії) merupakan satu dari dua maskapai penerbangan nasional Ukraina, selain Ukraine International Airlines. Dalam segi jumlah armada dan tujuan, maskapai ini merupakan maskapai terbesar di Ukraina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional, termasuk penerbangan jarak jauh ke Cina, India, Thailand, Kanada dan Amerika Serikat, serta penerbangan carter.

Maskapai ini didirikan pada tanggal 25 Maret 1994 dengan penerbangan perdana ke dari Kiev ke Tel Aviv, Odessa, Thessaloniki, Athena and Larnaca, bekerjasama dengan Air Ukraine (maskapai nasional Ukraina yang pertama, bangkrut pada tahun 2000an). Tahun 1994, maskapai ini mulai menyewa Boeing 737-200 untuk penerbangan ke Moskow. Maskapai ini juga merupakan maskapai Eropa pertama yang menggunakan Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi di Bangkok, Thailand. Setelah itu, maskapai ini semakin berkembang, baik rute maupun armadanya. Tahun 1996, maskapai ini menjadi anggota IATA. Pada dekade ini pula, maskapai ini menambah pesawat Boeing 737nya, (2 buah seri -200 dan 2 buah seri -300). Memasuki tahun 2000an, maskapai ini makin giat berekspansi. Mereka membeli 3 Boeing 737-500 serta 6 Boeing 767-300ER, membuat maskapai ini menjadi operator perdana pesawat jenis ini di Ukraina. Maskapai ini pun menambah armadanya dengan Antonov An-148 sebagai konsumen perdana ("launch customer").

Maskapai ini terbang ke kota-kota utama di Eropa, Asia, Afrika, dan Amerika Utara.

Terhitung Maret 2011.

Terhitung Maret 2011.


</doc>
<doc id="60358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60358" title="Air Greenland">
Air Greenland

Air Greenland adalah maskapai penerbangan Greenland. Dengan kode IATA GL dan kode ICAO GRL.



</doc>
<doc id="60359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60359" title="Aero California">
Aero California

Aero California adalah nama maskapai penerbangan Meksiko. Dengan kode IATA JR dan kode ICAO SER. Maskapai ini berdiri tahun 1960.



</doc>
<doc id="60360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60360" title="Ngestiharjo, Kasihan, Bantul">
Ngestiharjo, Kasihan, Bantul

Ngestiharjo () adalah desa di kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Proses terbentuknya Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 mengenai Pemerintah Kelurahan, maka Kelurahan di wilayah ini yakni Kelurahan Kembang, Onggobayan, dan Sutopadan digabung menjadi satu "Kelurahan Yang Otonom” dengan nama kelurahan Ngestiharjo. Nama tersebut kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 tahun 1948 tentang perubahan daerah Kelurahan.

Utara:

</doc>
<doc id="60361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60361" title="Tamantirto, Kasihan, Bantul">
Tamantirto, Kasihan, Bantul

Tamantirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Arti dari kata tersebut adalah Taman = Kebun dan Tirto = Air. Disebut demikian mungkin karena di desa ini terdapat Sendang Kasihan, yaitu sebuah mata air yang digunakan untuk mandi agar dapat pengasihan.


</doc>
<doc id="60362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60362" title="Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul">
Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul

Tirtonirmolo adalah sebuah desa yang terletak di bagian selatan kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Tirtonirmolo berasal dari kata Tirto yang berarti "air" dalam bahasa jawa, dan katanirmolo yang berarti Nir itu bebas atau lepas, molo yang berarti "memolo" atau penyakit. Sehingga secara keseluruhan dimaksudkan bahwa Tirtonirmolo merupakan air yang bebas dari segala penyakit.

Pedusunan di Tirtonirmolo adalah:


</doc>
<doc id="60366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60366" title="Kalitirto, Berbah, Sleman">
Kalitirto, Berbah, Sleman

Kalitirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="60367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60367" title="Sendangtirto, Berbah, Sleman">
Sendangtirto, Berbah, Sleman

Sendangtirto () adalah desa di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="60368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60368" title="Tegaltirto, Berbah, Sleman">
Tegaltirto, Berbah, Sleman

Tegaltirto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Berasal dari Penggabungan 3 Kelurahan Lama yaitu: Kelurahan Krikilan, Candirejo dan Tegalsari. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Tegaltirto yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.

Dari masing-masing kelurahan lama tersebut membawahi beberapa wilayah Pedukuhan yaitu : Kelurahan Krikilan terdiri dari padukuhan Jagalan, Tlogowono, Blendangan, Berbah, Krikilan. Kelurahan Candirejo membawahi padukuhan Kuncen, Sompilan, Karangwetan, Candirejo dan Semoya. Sedangkan kelurahan Tegalsari membawahi padukuhan Kadisono, Kuton, Tegalsari dan Pendem.




</doc>
<doc id="60369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60369" title="Jogotirto, Berbah, Sleman">
Jogotirto, Berbah, Sleman

Jogotirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini merupakan penggabungan 3 Kelurahan Lama yaitu: Kelurahan Jragung, Bulu dan Jogomangsan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Jogotirto yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan. Pusat pemerintahan berada di Karongan, Jogotirto, Berbah, Sleman, terletak pada koordinat 07o 48' 56” LS, 110o 27' 49” BT, dengan luas wilayah 5,84 Km2. Desa Jogotirto menyimpan beberapa potensi wisata yang menarik untuk dikunjungi, yalni; Candi Abang yang terletak di Padukuhan Krasaan, Lava Bantal di Dusun Watuadeg, Goa Jepang yang terletak di padukuhan Blambangan, dan Goa Sentono di Sentonoharjo.



Pada hari Minggu tanggal 23 Januari 2011 pukul 17.00 WIB, Warga Desa Jogotirto digemparkan dengan penemuan lambang misterius berdiameter 70 meter yang dicurigai terkait dengan isu "UFO" atau makhluk luar angkasa yang dikenal dengan sebutan lingkaran tanaman atau "crop circle" di daerah persawahan di Gunung Suru, Jogotirto. Pihak kepolisian yang menyelidiki bahkan telah mengabadikan foto langka tersebut sebagai dokumentasi. "Lingkaran tanaman" di ladang tersebut diyakini sebagai kejadian yang pertama di Indonesia dan juga disaksikan para warga sekitar tempat kejadian tersebut walaupun cuaca hujan dan tidak baik. Para warga sendiri meyakini lambang tersebut adalah simbol pendaratan pesawat UFO dari planet lain.
Seorang anak kecil mengaku melihat kejadian tersebut saat cuaca buruk pada hari itu dan menyebutkan bahwa sebuah angin puting beliung terlihat naik turun di ladang tersebut dan membentuk lambang misterius tersebut.



</doc>
<doc id="60370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60370" title="Sendangarum, Minggir, Sleman">
Sendangarum, Minggir, Sleman

Sendangarum () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa ini terletak di bagian timur wilayah kecamatan Minggir Pedukuhan yang ada di desa Sendangarum adalah: Daratan 1, Jonggrangan, Daratan 2, Daratan 3, Soromintan, Kebitan, Tinggen, Sanan, Klodran, Ngijon, Blantikan, Toglengan, dan Singojayan di ujung timur.


</doc>
<doc id="60371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60371" title="Sendangmulyo, Minggir, Sleman">
Sendangmulyo, Minggir, Sleman

Sendangmulyo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa terbagi lagi dalam beberapa dusun, antara lain: Banaran,Blimbingan, Kwayuhan, Jetis, Pakelan, mBero Kwarasan, Krompakan, nDiro, nDondongan, Prapag, Sembuhan, Sumber, dan Klepu. Sentara administrasi desa berada di sekitar nDondongan atau di jalan utama Minggir-Kebonagung-Sembuhan.

Kegiatan Perekonomiannya antara lain pertanian, welut goreng, kerajinan anyaman besek dari bambu, kerajinan bambu anyaman hias. Jenis tanaman pertanian di desa ini adalah padi, kelapa, dan pisang.


</doc>
<doc id="60372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60372" title="Sendangagung, Minggir, Sleman">
Sendangagung, Minggir, Sleman

Sendangagung () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kantor Desa berada di Jalan Kebonagung di wilayah Dusun Ngentak, bersebelahan dengan Lapangan Kebonagung dan dekat dengan Pasar Kebonagung. Desa Sendangagung memiliki 15 Dusun atau padukuhan.

Mayoritas penduduknya bekerja di bidang pertanian. Kantor Camat Minggir juga terletak di Desa Sendangagung, tepatnya di Dusun Pojok.


</doc>
<doc id="60373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60373" title="Sendangsari, Minggir, Sleman">
Sendangsari, Minggir, Sleman

Sendangsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sendangsari pada awalnya terbagi menjadi 3 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Jetis Depok, Kelurahan Dalangan, dan Kelurahan Parakan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.

Desa Sendangsari adalah sebuah Desa di wilayah kecamatan Minggir yang terletak di ujung barat wilayah Kabupaten Sleman. Wilayahnya sebagian besar merupakan wilayah pedesaan dan persawahan yang menjadikan daerah ini termasuk daerah lumbung padi. Sejak dahulu penduduk di desa Sendangsari sebagian besar bermata pencaharian di bidang pertanian.

Desa Sendangsari mempunyai ketinggian tanah dari permukaan laut yaitu 275 m, tinggi curah hujan 1.500-3.000 mm/th, topografi dataran rendah, dan suhu udara rata-rata 25-33 0C. Jarak desa Sendangsari dari pusat pemerintahan Kecamatan yaitu 3 Km, pusat pemerintahan Kabupaten 13 Km, pusat pemerintahan Provinsi 25 Km, dan pusat pemerintahan Ibu kota Negara 700 Km. Luas wilayah Desa Sendangsari 458 ha, terdari dari pemukiman 1.288.580 m2, persawahan dan perkebunan 2.615.710 m2, kuburan 15.600 m2, pekarangan 1.288.589 m2, perkantoran 0,52 ha dan prasarana umum 3 ha.




</doc>
<doc id="60374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60374" title="Sendangrejo, Minggir, Sleman">
Sendangrejo, Minggir, Sleman

Sendangrejo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Salah satu dusun yaitu Dusun Ngaranan terdapat sebuah homestay Omah Minggir sekaligus warung kopi sebagai pengembangan desa wisata dan budaya kedepannya. Kawasan tersebut merupakan jalur hijau lahan persawahan produktif masih dipertahankan.

Desa ini meliputi 16 pedukuhan, yaitu:


</doc>
<doc id="60375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60375" title="Sumberarum, Moyudan, Sleman">
Sumberarum, Moyudan, Sleman

Sumberarum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumberarum pada awalnya terbagi menjadi 4 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Sejatipasar, Puluhan, Sremo, dan Jitardukuh. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka empat bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sumberarum yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan. Pusat pemerintahan berada di Setran, Sumberarum, Moyudan, Sleman. Terletak pada 07° 47' 17” LS 110° 13' 57” BT.

Desa Sumberarum yang berada sekitar 5 Km arah barat Kecamatan Moyudan dan 20 Km arah barat laut ibu kota Sleman memiliki aksesibilitas baik, mudah dijangkau dan terhubung dengan daerah-daerah lain di sekitarnya oleh jalur transportasi jalan raya. Dari topografinya, ketinggian wilayah Sumberarum berada pada 125 m ketinggian dari permukaan air laut dengan curah hujan rata-rata 2225 mm/tahun, serta suhu rata-rata per tahun adalah 17-41 °C. Dengan kondisi iklim yang demikian maka banyak ditemukan areal persawahan di hampir seluruh bagian Desa Sumberarum.

Potensi wilayah Desa Sumberarum dengan; lahan seluas 765 Ha terbagi dalam beberapa peruntukan seperti bangunan umum, jalan, sawah dan ladang, permukiman, pekuburan, dan lain-lain (lapangan olahraga). Luas lahan yang diperuntukkan bangunan umum adalah seluas 0,8515 Ha, jalan sepanjang 1,0296 ha, sawah dan ladang seluas 254.000 Ha, permukiman seluas 236,1495 Ha, pekuburan seluas 0,2200 Ha, Pasar Desa 0,1750, Irigasi non teknis 2,2650, pertokoan 0,2000 ha dan sisanya peruntukkan lain-lain termasuk lapangan olahraga.



Pemerintah Desa Sumberarum, bersama segenap elemen masyarakat berupaya untuk membangun Desa Sumberarum menuju Sumberarum Mukti Wibawa, dengan dibuatnya rencana ke depan Wajah Desa Sumberarum melalui RPLP (Rencana Penataan Lingkungan Permukiman) dan RTPLP (Rencana Tindak Penataan Lingkungan Permukiman) yang berbasis pada Komunitas, sebagai acuan untuk membangun Desa Sumberarum, Kecamatan Moyudan, Kabupaten Sleman.

Desa Sumberarum menginginkan desanya tumbuh berkembang menjadi desa yang maju melalui tiga pilar utama yaitu; Industri Rumah Tangga, Pertanian dan Pariwisata. Untuk memulai hal tersebut, tiga titik lokasi yang ditetapkan sebagai skala prioritas yaitu; 1. Pembangunan Kios sebagai sentral ekonomi serta Penataan Kawasan Industri Tenun di Padukuhan Pingitan, 2.Pembangunan Sentra Kandang Ternak di Padukuhan Karanganjir, 3. Pembangunan Kawasan Wisata Terpadu yang meliputi Kolam renang, Taman bermain, Lintasan Trail di Hutan Wisata, dan Gardu pandang Sungai Progo, yang kesemuanya terletak di Padukuhan Sejati Pasar. Dari ketiga titik lokasi tersebut dihubungkan dengan Sarana Jalan yang sekaligus menjadi Jalan Lingkar Desa Sumberarum.

Di Desa Sumberarum juga terdapat tempat wisata Religius bagi umat Katholik yaitu Sendang Jatiningsih, yang terletak di Dusun Jitar, Desa Sumber Arum, Moyudan, Sleman. Menurut data, tidak kurang dari 20.000 orang setiap tahunnya orang berziarah ke tempat yang dibangun sejak tahun 1950an.


</doc>
<doc id="60376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60376" title="Sumbersari, Moyudan, Sleman">
Sumbersari, Moyudan, Sleman

Sumbersari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumbersari pada awalnya terbagi menjadi 3 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Semingin, Nglahar, dan Tumut. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.



</doc>
<doc id="60377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60377" title="Sumberrahayu, Moyudan, Sleman">
Sumberrahayu, Moyudan, Sleman

Sumberrahayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumberrahayu pada awalnya terbagi menjadi 3 kelurahan lama, yaitu : Kelurahan Gamplong, Moyudan, dan Kembangan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama "Desa Sumberrahayu" yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.

Secara geografis desa sumberrahayu terletak di atas ketinggian tanah 117m dari permukaan laut, dengan curah hujan 200–300 mm/th, bertopografi sebagai dataran rendah dengan suhu udara rata-rata 32 derajat celcius. jarak dari pusat pemerintahan kecamatan: 3 km, pemerintah kabupaten: 23 km, pemerintah provinsi: 19 km, ibu kota negara: 560 km.

Desa Sumberrahayu memiliki 15 pedukuhan (dusun) yang berbatasan dengan desa argosari bantul di sisi selatan dan timur, untuk sisi utara berbatasan dengan desa sumbersari,sumberagung, sedangkan sisi barat berbatasan langsung dengan sungai progo yang memasuki wilayah kecamatan sentolo dan nanggulan kabupaten kulon progo.

15 pedukuhan tersebut dimulai dari sisi paling selatan meliputi pedukuhan(dusun) yang dipimpin oleh Kepala Dusun (kadus) :
Gamplong 1 - Kadus Kodarji, Gamplong 2 - Kadus Suharyanto, Gamplong 3 - Kadus Sumaryanto, Gamplong 4 - Kadus Danang Sukarto, Gamplong 5 - Kadus Suyanto, Goser - Kadus Ahmad, Moyudan - Kadus Etty Serdiana, Barepan - Kadus Nur R, Dagen - Kadus Ardani, Kembangan 1 - Arwan Siswanto, Kembangan 2 - Kadus Alimin, Saren - Kadus Nur Santoso, Betakan - Kadus - Basuki, Klampis - Kadus Eni Y, Sangubanyu - Kadus Khusairi.

Masing-masing pedukuhan ini dipimpin oleh Kepala Dusun (Kadus) yang sering di sebut dukuh. Bapak/Ibu dukuh ini dipilih langsung oleh warga pedukuhan masing-masing yang di jadikan tokoh pengayom serta penghubung antara Kepala Desa dengan warga. Kadus tersebut dibawah langsung Kepala Desa dan diatas RW dan RT.




</doc>
<doc id="60378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60378" title="Sumberagung, Moyudan, Sleman">
Sumberagung, Moyudan, Sleman

Sumberagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di Desa Sumberagung ini juga terdapat tempat-tempat yang penting bagi Kecamatan Moyudan. Antara lain, Kantor Kecamatan, Polsek, Koramil, Kantor Pos, dan KUA. Desa Sumberagung pada awalnya terbagi menjadi 4 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Kruwet, Pucanganom, Kaliduren, dan Nulisan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka empat bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.

Desa Sumberagung membawahi 21 Dusun, dimana setiap dusun di kawasan Desa Sumberagung mempunyai ciri khas sendiri yang bisa diunggulkan dari desanya. Misalnya dusun Kedung Banteng terkenal sebagai Kampung Santri, dusun Malangan terkenal karena kerajinan bambu, dusun Kaliduren II dahulu sempat dikenal juga karena Grup Kuda Lumping, dusun Gatak yang terkenal karena ada pembuat keris (Alm) Mpu Djeno atau lebih akrab disebut Mbah Djeno, juga dusun Karang dikenal masyarakat luas karena Orkes Melayu New Karisma yang masih eksis sampai sekarang, dan masih banyak lagi ciri khas dari dusun-dusun yang lain di Desa Sumberagung.




</doc>
<doc id="60379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60379" title="Margoluwih, Seyegan, Sleman">
Margoluwih, Seyegan, Sleman

Margoluwih () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="60380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60380" title="Margodadi, Seyegan, Sleman">
Margodadi, Seyegan, Sleman

Margodadi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="60381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60381" title="Margokaton, Seyegan, Sleman">
Margokaton, Seyegan, Sleman

Margokaton () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="60382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60382" title="Margomulyo, Seyegan, Sleman">
Margomulyo, Seyegan, Sleman

Margomulyo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="60383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60383" title="Margoagung, Seyegan, Sleman">
Margoagung, Seyegan, Sleman

Margoagung () adalah sebuah desa yang terdiri dari 12 Padukuhan yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Memiliki luas 618 Ha, jumlah penduduk 9.992 dan terdiri dari 2500 KK.
Memiliki berbagai potensi antara Lain,
Salah satu Dusun Tersebut Memiliki Potensi Bidang Kerajinan Tangan



</doc>
<doc id="60384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60384" title="Ambarketawang, Gamping, Sleman">
Ambarketawang, Gamping, Sleman

Ambarketawang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terbentuknya Desa Ambarketawang berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta pada tahun 1946 yang menggabungkan empat kelurahan yakni; Kelurahan Gamping, Mejing, Bodeh, dan Kalimanjung ke dalam satu Kelurahan (Desa) yang disebut dengan Ambarketawang. Nama Ambarketawang berarti bau harum yang memenuhi angkasa.

Nama Ambarketawang diambil dari nama pesanggrahan Sultan Hamengkubuwana I, yang terletak di desa ini. Menurut sejarah, akibat perjanjian Gianti (1755), dibangunlah Kraton Yogyakarta. Saat proses pembangunan Sultan HB I sementara tinggal di sebelah barat kota Yogyakarta yang dikenal sebagai pesanggrahan Ambarketawang. Lokasi tersebut saat ini terletak di Padukuhan Tlogo.

Desa Ambarketawang meliputi 13 Padukuhan, yang terdiri 38 RW dan 110 RT, meliputi wilayah seluas kurang lebih 635.8975 Ha. Jumlah penduduk di desa ini berjumlah 19.237 Jiwa. Wilayah Desa Ambarketawang membujur dari arah utara ke selatan, dimana bagian selatan merupakan daerah perbukitan/pegunungan kapur, sedangkan daerah utara merupakan dataran.

Keberadaan Desa Ambarketawang dijalur utama Yogyakarta-Purwokerto/Jakarta, mengakibatkan wilayah desa Ambarketawang berkembang dengan pesat terutama dalam bidang perekonomian,perindustriyan, perdagangan dan kependudukan. Dengan perkembangan yang begitu pesat dengan dukungan keberadaan Kantor Kecamatan Gamping serta kantor-kantor, mengakibatkan wilayah ini menjadi pusat pengembangan Ibu kota Kecamatan, dan merupakan wilayah pengembangan Kota Yogyakarta kearah barat.

Desa Ambarketawang, memiliki tradisi khas berupa penyembelihan bekakak, sepasang boneka "temanten" (pengantin Jawa) muda yang terbuat dari tepung ketan. Tradisi ini dilaksanakan setahun sekali dalam bulan Sapar dalam Kalender Jawa. Tradisi ini terkait dengan tokoh Ki Wirasuta, satu dari tiga bersaudara dengan Ki Wirajamba, dan Ki Wiradana yang merupakan abdi dalem Hamengkubuwana I yang sangat dikasihi.

Ketika pembangunan Kraton Yogyakarta sedang berlangsung, para abdi dalem tinggal di pesanggrahan Ambarketawang kecuali Ki Wirasuta yang memilih tinggal di sebuah gua di Gunung Gamping. Pada bulan purnama, antara tanggal 10 dan 15, pada hari Jumat, terjadi musibah, Gunung Gamping longsor. Ki Wirasuta dan keluarganya tertimpa longsoran dan dinyatakan hilang karena jasadnya tidak ditemukan. Hilangnya Ki Wirasuta dan keluarganya di Gunung Gamping ini menimbulkan keyakinan pada masyarakat sekitar bahwa jiwa dan arwah Ki Wirasuta tetap ada di Gunung Gamping.

Upacara Saparan semula bertujuan untuk menghormati kesetiaan Ki Wirasuta dan Nyi Wirasuta kepada Sri Sultan Hamengkubuwana I. Tapi kemudian berubah dan dimaksudkan untuk mendapatkan keselamatan bagi penduduk yang mengambil batu gamping agar terhindar dari bencana. Sebab pengambilan batu gamping cukup sulit dan berbahaya.





</doc>
<doc id="60385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60385" title="Balecatur, Gamping, Sleman">
Balecatur, Gamping, Sleman

Balecatur () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Balecatur dibelah oleh Jalan Wates yang merupakan Jalan Raya Yogyakarta menuju Jakarta melalui jalur selatan. Pada sisi utara, berupa daerah datar yang subur, sedangkan di selatan berupa daerah perbukitan padas yang agak tandus. Desa Balecatur dengan luas 931.705 Ha terdiri dari 18 padukuhan, dengan 54 RW dan 130 RT. Jumlah Penduduk desa Balecatur sebanyak 16.446 jiwa yang terdiri dari 4.141 KK.

Proses terbentuknya Desa Balecatur Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 mengenai Pemerintah Kelurahan, maka 4 (empat) Kelurahan di wilayah ini yakni Kelurahan Sumber yang dipimpin lurah Prawirowigenyo, Kelurahan Gamol dengan Lurah Djoyo Hartono, Kelurahan Pasekan dengan Lurah Djiwo Warsito, dan Kelurahan Jitengan dengan Lurah Karto Wiharjo digabung menjadi satu "Kelurahan Yang Otonom” dengan nama kelurahan Balecatur, dengan Karto Wiharjo sebagai lurah pertama. Nama tersebut kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 tahun 1948 tentang perubahan daerah-daerah Kelurahan.





</doc>
<doc id="60387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60387" title="Banyuraden, Gamping, Sleman">
Banyuraden, Gamping, Sleman

Banyuraden adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Asal mula nama Banyuraden adalah penggabungan antara kelurahan Banyumeneng dan kelurahan Kradenan. Penggabungan kedua kelurahan tersebut terjadi pada tahun 1946 berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta. Saat ini Desa Banyuraden memiliki 8 Padukuhan, 22 RW, 78 RT. Sebagai wilayah yang terletak di pinggiran kota (sub-urban), kebanyakan mata pencaharian penduduk Desa Banyuraden adalah petani, atau buruh tani.

Keadaan topografi tanahnya relatif datar, meski ada sedikit kemiringan ke arah Selatan. Ketinggian rata-rata 143 m di atas permukaan laut dengan curah hujan rata-rata 1.776 mm/tahun. Desa Banyuraden dengan luas 400 Ha memiliki penduduk sebesar 15.347 jiwa (7.547 laki-laki dan 7.800 perempuan). Dibandingkan dengan luas wilayah, dapat dikemukakan angka kepadatan penduduk (rata-rata) sebesar 2.500 jiwa/km2.

Batas desa

Di wilayah Banyuraden ini terdapat 2 kampus besar, berstatus negeri, yaitu:

1. Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional (Milik Badan Pertanahan Nasional)
Kampus Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional Yogyakarta beralamat di Jl. Tata Bumi No.5, Banyuraden, Gamping, Sleman,Yogyakarta, Telp/Fax. (0274) 587239. Dikampus ini terdapat 2 program pendidikan, yaitu Program Diploma I Pengukuran dan Pemetaan Kadastral dan Program Diploma IV Pertanahan.

2. Politeknik Kesehatan Yogyakarta (milik Departemen Kesehatan Republik Indonesia).
Kampus Politeknik Kesehatan Yogyakarta beralamat di Jl. Tata Bumi No.3, Banyuraden, Gamping, Sleman,Yogyakarta, Telp/Fax. (0274) 617601. Dikampus ini terdapat 3 jurusan, yaitu Jurusan Gizi, Jurusan Keperawatan dan Jurusan Kesehatan Lingkungan.

Di Desa Banyuraden terdapat upacara Tradisi Suran Mbah Demang Modinan. Upacara ini diadakan oleh masyarakat Dusun Modinan untuk mengenang perjuangan hidup Ki Demang Cakradikrama, seorang demang-pabrik. Upacara diselenggarakan setiap tahun sekali pada tanggal 7 Sura, tepatnya saat tengah malam menjelang tanggal 8 Sura. Adapun pelaksanaan upacaranya bertempat di dusun di mana Ki Demang Cakradikrama terakhir bermukim, di Dusun Modinan. Di dusun itu pula sumur sebagai sumber air yang pernah dipakai mandi oleh Ki Demang Cakradikrama.

Ki Demang Cakradikrama yang bernama kecil Asrah terkenal karena meski nakal saat masih remaja, namun rajin bertapa. Suatu saat ia berhasil memenangkan sayembara memberantas kejahatan di sekitar Kali Bayem dan Kali Dowangan. Atas jasanya, ia kemudian diangkat menjadi mandor perkebunan tebu. Pada suatu kemarau panjang, banyak perkebunan tebu di daerah tersebut menjadi kering. Atas permintaan pemilik pabrik gula, Asrah menyelenggarakan pertunjukan wayang kulit di tengah lapangan dan memohon kepada Yang Maha Agung untuk memberikan air bagi para petani yang kelaparan. Saat pertengahan pertunjukan, turunlah hujan yang dinanti. Ia kemudian diangkat menjadi Demang.

Semua keberhasilan Ki Demang tersebut berkat laku prihatin yaitu tidak makan garam, dan setiap sore laku tapa bisu mengelilingi rumahnya. Selain itu, Ki Demang juga "nglakoni" dengan mandi setahun sekali, yaitu setiap malam menjelang tanggal 8 Sura bertempat di sumur di belakang rumahnya.






</doc>
<doc id="60388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60388" title="Nogotirto, Gamping, Sleman">
Nogotirto, Gamping, Sleman

Nogotirto () merupakan desa yang berada di wilayah Kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Luas wilayah kelurahan ini 3,49 km2. Jumlah penduduk di kelurahan ini 14.916 jiwa. Kepadatan penduduk diperkirakan 4.274 jiwa/km2. Pembentukan Desa Nogotirto diawali dari dikeluarkannya Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 tentang pembentukan daerah kelurahan. Sebelumnya di wilayah desa ini terdapat dua kelurahan yakni Nogosaren, dan Kwarasan yang kemudian digabung menjadi satu. Akhirnya berdasarkan Maklumat No.5 Tahun 1948, dibentuklah daerah kelurahan yang bernama Nogotirto.


Sebagian wilayah Nogotirto (dusun Mlangi, Sawahan, & Cambahan) juga dikenal sebagai kampung Islam yang memiliki sejarah yang panjang. Bermula dari sosok Kyai Nur Iman yang sebenarnya adalah kerabat Hamengku Buwono I, bernama asli Pangeran Hangabehi Sandiyo. Kisahnya, Nur Iman, Santri lulusan Pondok Pesantren Gedagan, Pasuruan, Jawa Timur, di bawah asuhan Kiai Abdullah Muhsin telah lama membina pesantren di Jawa Timur. Ia kemudian diberi hadiah berupa tanah oleh Hamengku Buwono I. Tanah itulah yang kemudian dinamai 'mlangi', dari kata bahasa Jawa 'mulangi' yang berarti mengajar. Dinamai demikian sebab daerah itu kemudian digunakan untuk mengajar agama Islam.

Di sekitar Mlangi paling tidak terdapat 12 pondok pesantren aktif. Diantaranya As-Salafiyah, Falakiyyah, Al-Miftah, Al-Huda, Assalamiyyah, An-Nasyath, Mlangi Timur, Hujatul Islam, Al-Ikhsan, Ar-Risalah, Hidayatul Mubtadien dan Pondok Pesantren Kuno, yang rata-rata didiami 300 santri. Warga asli sendiri hanya sekitar 5% yang menimba ilmu di pondok pesantren. Sebagian besar belajar di sekolah-sekolah formal, atau menjadi "santri kalong" yang hanya menuntut ilmu di pondok pesantren pada malam hari. Tapi, gaya berbusana penduduk sekitar memang khas Islami. Para pria sehari-hari mengenakan kain sarung, berbaju koko putih, dan berkopiah. Perempuannya berkebaya dan berkerudung.




</doc>
<doc id="60389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60389" title="Trihanggo, Gamping, Sleman">
Trihanggo, Gamping, Sleman

Trihanggo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Karena letaknya yang strategis, dikelilingi oleh Jalan Magelang, Jalan Godean, dan Jalan Lingkar Barat, kawasan ini menjadi salah satu kawasan hunian pinggir kota di Yogyakarta. Desa Trihanggo memiliki jumlah penduduk 13.433 jiwa. Trihanggo terdiri dari 12 padukuhan, 35 RW, dan 97 RT.

Pembentukan Desa Trihanggo diawali dari dikeluarkannya Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 tentang pembentukan daerah kelurahan. Sebelumnya di wilayah desa ini terdapat tiga kelurahan yakni Jambon, Biru, dan Kronggahan yang kemudian digabung menjadi satu. Akhirnya berdasarkan Maklumat No.5 Tahun 1948, dibentuklah daerah kelurahan yang bernama Trihanggo dengan Pamong Desa yang terdiri dari : Lurah Mitrodhiharjo, Carik (Sekretaris) Maryoto, Kaur Sosial Sastro Pranoto, Kaur Keamanan Admokartono, Kaur Agama Abdullah Hadi, & Kaur Kemakmuran Poncodiharjo.





</doc>
<doc id="60390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=60390" title="Balong, Jepon, Blora">
Balong, Jepon, Blora

Balong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak sekitar 1,5 kilometer dari jalan raya Blora-Cepu. Secara administratif terbagi atas 3 wilayah pedukuhan, yakni Wuni, Balong, dan Nglaroh.


</doc>
