<doc id="36043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36043" title="Nanggulan, Cawas, Klaten">
Nanggulan, Cawas, Klaten

Nanggulan adalah sebuah desa di Kecamatan Cawas, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Kata Nanggulan berasal dari nama sesepuh desa, "Mbah Nanggul", yang konon merupakan cikal bakal pendiri desa Nanggulan. Makam Mbah Nanggul ada di dukuh Nanggulan. Nanggulan terdiri dari beberapa dukuh, diantaranya:
Pola kehidupan masyarakatnya bertani dan Pegawai Negeri Sipil (guru). Masyarakatnya terdiri dari muslim abangan, Muhammadiyah, dan NU. Hampir di setiap dukuh memiliki masjid.


</doc>
<doc id="36047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36047" title="Iklan baris">
Iklan baris

Iklan baris (bahasa Inggris: "Classified advertising") adalah salah satu cara promosi barang dan jasa yang umumnya ditemukan di koran. Cara ini merupakan pengembangan dari promosi iklan yang mengutamakan daya tarik dengan gambar dan dengan informasi yang lebih lengkap dan terperinci dalam bentuk teks.

Iklan baris mengutamakan informasi yang paling inti yang perlu diketahui oleh peminatnya. Karena itu biasanya iklan baris hanya memuat informasi seperlunya dan hanya membutuhkan beberapa baris saja. Biasanya koran-koran mensyaratkan iklan baris minimal 2-3 baris dilengkapi sekali dengan laman, nomor telepon, dan sebagainya untuk menambah keberkesanan iklan baris tersebut.

Karena tidak menggunakan gambar sebagai daya tariknya, iklan baris dimuat secara berkelompok sesuai dengan isinya. Misalnya, kelompok barang yang dijual dipasang dalam baris yang berbeda dengan kelompok barang yang dicari. Selanjutnya, barang-barang yang dijual pun diklasifikasikan lebih jauh: tanah, rumah, mobil, motor, dll.

Penjual atau pembeli biasanya memberikan nomor telepon atau alamat rumah di mana barang itu dapat dilihat, dibeli, dan diambil.

Karena ukurannya jauh lebih kecil daripada iklan biasa, iklan baris umumnya lebih murah daripada iklan-iklan lain. Pemuatannya pun jauh lebih sederhana karena tidak membutuhkan "art-work" atau ilustrasi grafis, sehingga koran-koran umumnya dapat menerima iklan baris untuk segera dimuat dalam penerbitan esok harinya.

Perkembangan teknologi media pada masa kini membuat iklan baris tidak lagi terbatas pada koran, tetapi juga media lainnya, seperti internet.

Kebanyakkan Iklan Baris kini lebih di tumpukan pada laman ataupun blog dengan menggunakan kaedah teknologi baru di laman internet seperti blogger.com dan juga wordpress.


</doc>
<doc id="36048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36048" title="Ares">
Ares

Ares (Yunani kuno: Ἄρης [árɛːs], Yunani modern: Άρης [ˈaris]) adalah dewa perang dalam mitologi Yunani. Ares adalah anak dari Zeus dan Hera dan termasuk dalam 12 Dewa Olimpus. Dua pengawal utamanya adalah Fobos dan Deimos. Ares adalah dewa yang haus darah dan merupakan perwujudan dari pembunuhan. Ares berkuasa atas alat-alat perang, penyerangan dan pertahanan kota, pemberontakan, penjarahan, kejantanan, serta keberanian. Burung hering dan anjing adalah binatang keramat bagi Ares. Dalam "Iliad", dia muncul dengan dikelilingi oleh berbagai penjelmaan dari kengerian perang, tetapi dalam Odyssey karakternya agak sedikit melunak. Ares juga terlibat dalam pendirian kota Thebes. Dalam mitologi Romawi ia dikenal dengan nama dewa Mars. Nama Mars menjadi nama salah satu planet yang dekat dengan bumi dan memiliki 2 bulan yang dinamai berdasarkan nama pengawalnya, Phobos dan Deimos. Nama bulan Maret merupakan persembahan baginya.

Ares ditemukan muncul dalam lembaran tanah liat Linear B. Di Knossos, Kreta, namanya adalah AR-E tetapi di Pylos namanya dieja A-RE-JA. Enyalios (E-NU-WA-RI-JO), nama yang juga ditemukan di Linear B di Knossos, kemungkinan adalah julukan bagi Ares atau personifikasi dari perang dan saudara laki-laki Enyo.

Ares adalah dewa dewa Olimpus yang penting dalam tradisi kuno seperti diceritakan dalam "Iliad". Karakternya cukup ambigu, Ares disebutkan dalam suatu prasasti permakaman dari akhir abad ke-6 di Attika, di sana tertulis: "Tinggallah dan berkabung di makam Kroisos/ yang telah dihancurkan oleh Ares yang mengamuk, dia bertempur di jajaran terdepan".

Pada masa kuno, Nama "Ares" juga digunakan sebagai julukan untuk aspek perang dari dewa-dewa lain, misalnya "Zeus Areios", "Athena Areia", bahkan "Aphrodite Areia". Pada masa Mikene, ada sebuah prasasti yang menunjukkan tentang Enyalios, nama julukan bagi Ares.

Asal namanya berhubungan dengan bahasa Yunani "ἀρή" ("are"), pengembangan dari "ἀρά" ("ara"), "kutukan, kehancuran". Sedangkan nama Mars kemugkinan berhubungan dengan kata Yunani "μάρναμαι" ("marnamai"), "bertarung, bertempur" atau dengan bahasa Hindi atau Punjab "maarna" (membunuh).

Dalam mitologi Yunani, ada beberapa dewa yang melambangkan berbagai aspek dari peperangan, misalnya Athena yang melambangkan kebijaksanaan dan strategi perang, dan melindungi manusia serta tempat tinggalnya selama perang. Sementara Ares, di pihak lain, merupakan simbol dari keberutalan, kekejaman, dan horor dari perang. Athena dan Ares bermusuhan. Saudari Ares, Eris, memicu peperangan, Zeus mengarahkan jalannya perang, tetapi Ares mencintai perang untuk kesenangannya sendiri, dia menikmati hiruk-pikuk dan teriakan dalam perang, pembantaian manusia, dan penghancuran kota. Dia bahkan tidak mengikuti semangat keberpihakan, dia kadang-kadang mendukung satu pihak lalu membantu pihak lainnya, dia hanya melakukannya sesuai kehendak hatinya. Ares juga dianggap ikut berperan dalam kematian manusia yang disebabkan oleh wabah dan epidemi. Sifat Ares yang haus darah dan liar ini membuat dia dibenci baik oleh orang tuanya maupun oleh dewa lain.

Di antara para dewa, Ares adalah yang paling tidak dipercaya. Dalam "Iliad" dikatakan: "Kau adalah dewa Olimpus yang paling membenciku," Zeus berkata pada Ares, "Perselisihan, perang, dan pembantaian adalah hal yang kau sukai. Tempat kelahiran sekaligus rumah Ares terletak di antara bangsa Trakia, bangsa barbar yang suka berperang. Ke sanalah dia pergi setelah perselingkuhannya dengan Afrodit terungkap.

Sebagai dewa perang, Ares malah sering kalah dalam pertarungan. Athena pernah beberapa kali mengalahkan Ares. Herakles dan Diomedes juga pernah melukai tubuh Ares. Selain itu, Ares juga pernah dikalahkan oleh Aloadai, sepasang raksasa.

Ares memiliki tombak berujung perunggu dan seperangkat baju perang (helm, perisai, sabuk, pelindung kaki) yang sangat bercahaya. Ares juga memiliki kereta perang yang ditarik oleh empat ekor kuda emas yang abadi dan mampu menyemburkan api: Aithon ("Api merah"), Konabos ("Kekacauan"), Flogios ("Nyala api") dan Fobos ("Rasa takut"). Istananya di Trakia merupakan benteng besi yang dipenuhi harta rampasan.

Binatang kesukaan Ares adalah anjing. Hewan lainnya yang dikeramatkan bagi Ares adalah ular berbisa dan sekor naga yang menjaga mata air di Thebes. Burung favoritnya adalah burung pelatuk, burung hantu bertanduk, dan burung hering. Menurut "Argonautica", burung keramat Ares ("Ornithes Areioi") adalah burung berbulu anak panah yang menjaga kuil Ares di sebuah pulau di Laut Hitam.

Deimos (teror) dan Fobos (rasa takut) adalah para pengawal Ares dalam pertempuran sekaligus anaknya dari dewi Afrodit. Pengawal Ares yang lainnya adalah Eris (saudari Ares), dewi pertengkaran, dan Enyo, dewi kekejaman dan perang yang haus darah. Ares juga ditemani oleh dewa perang lain, Enyalius, anaknya dari Enyo. Selain itu, pembantu Ares yang lain adalah Nike, dewi kemenangan.

Kehadiran Ares juga disertai oleh Kidoimos, dewa hiruk-pikuk peperangan, selain juga Makhai (dewa pertempuran), Hisminai (dewa pembantaian), Polemos (dewa perang), dan Alala, anak Polemos yang merupakan dewi seruan perang.

Dalam pemujaan terhadap Ares, sang dewa perang disebut juga sebagai Theritas (buas, kejam), Afneius (berlimpah), Gynaikothoinas (berpesta dengan perempuan), Alloprosallos (murah hati), Enyalius (dewa perang), Gradivus (pemimpin pasukan), dan Hiipius. Selain itu, Homer dan para penyair Yunani juga memberinya berbagai julukan, diantaranya adalah Brotoloigos (pembantai manusia), Andreiphontes (pembunuh manusia), Miaiphonos (berlumur darah), Laossoos (berperang dengan manusia), dan Teikhesipletes (penghancur kota).

Ares muncul dalam banyak puisi tetapi jarang disembah di Yunani Kuno karena Ares melambangkan pembunuhan dan rasa haus darah dalam peperangan. Orang Yunani lebih suka menyembah Athena yang melambangkan disiplin, strategi, dan tujuan baik dari perang. Meskipun begitu, dia banyak disembah di Sparta, tempat orang-orang berdoa padanya sebelum berangkat menuju pertempuran, di sana juga para pemuda mengorbankan anak anjing untuk Enyalios (nama lain dari Ares) sebelum melakukan ritual perkelahian di Foebeum. Di sebelah timur Sparta terdapat patung Enyalios yang dirantai, melambangkan bahwa sang dewa tak akan pernah meninggalkan Sparta. Terdapat kuil Yunani untuk Ares di agora di kota Athena yang banyak didatangi pada bulan Agustus. Areopagus, "Bukit Ares", tempat Paulus dari Tarsus mengajar, terletak di dekat Acropolis dan sejak zaman kuno berfungsi sebagai pengadilan. Kuil Ares lainnya terletak di situs arkeologi Metropolis di bagian barat Turki.

Tempat pemujaannya yang lain adalah di Thebes, dan Trakia.
Dia juga disembah di Skithia tempat orang-orang melakukan pengorbanan manusia dan hewan untuknya.

Dalam seni Yunani, ia kadang-kadang digambarkan sebagai seorang prajurit dewasa yang berjanggut dan mengenakan baju perang. Selain itu, dia juga digambarkan sebagai pemuda telanjang tanpa janggut yang memakai helm dan membawa tombak. Karena tidak banyak memiliki ciri khas, Ares sering sulit dikenali dalam seni klasik.

Salah satu peran Ares adalah dalam pendirian Thebes. Ares memiliki seekor naga yang kemudian dibunuh oleh Kadmus. Kadmus menebarkan gigi naga tersebut ke tanah dan munculah para Spartoi dari tanah. Para Spartoi inilah yang membantu Kadmus membangun Thebes. Untuk menyenangkan hati Ares, Kadmus lalu menikahi Harmonia, anak Ares dan Afrodit.

Dua orang Gigant, Otus dan Efialtes merantai Ares dan mengurungnya di dalam sebuah kendi perunggu. Selama tiga belas bulan, Ares menjerit meminta pertolongan Ibu kedua Gigant itu, Eriboea, kemudian memberitahu Hermes tentang kejadian tersebut. Ares akhirnya diselamatkan oleh Hermes sementara Artemis memperdaya Otus dan Efialtes untuk saling membunuh. Ares juga pernah membunuh Ekhidnades, raksasa anak Ekhidna yang menentang para dewa. Luka Ares kemudian disembuhkan oleh Zeus.

Ares bertarung dengan Herakles ketika sang pahlawan membunuh Kiknus di Itonus, selatan Thessaly. Kiknus adalah anak dari Ares dan Pelopia atau Pirene. Kiknus suka menantang gulat pada orang-orang yang lewat. Suatu hari Kiknus menantang Herakles. Herakles pun bertarung dengan Kiknus yang dibantu oleh ayahnya, Ares. Herakles berhasil membunuh Kiknus sekaligus melukai Ares. Herakles bahkan bisa saja melukai Ares lebih parah seandainya tidak dihalangi oleh petir Zeus.

Suatu hari, Dewa matahari Helios melihat Ares dan Afrodit bercinta diam-diam di kamar suami Afrodit, Hefaistos. Helios pun memberitahukan hal ini pada Hefaistos. Hefaistos berencana menjebak Ares maka dia membuat sebuah jaring yang kuat dan hampir tak terlihat lalu memasangnya di tempat tidurnya. Ketika Ares bercinta lagi dengan Afrodit, mereka langsung terperangkap dan tidak bisa bergerak. Mereka merasa sangat malu. Tetapi Hefaistos belum puas, Hefaistos memanggil semua dewa-dewi untuk melihat perselingkuhan istrinya. Semua dewa datang tetapi para dewi tidak. Setelah Ares dibebaskan, dia langsung kabur ke rumahnya di Trakia.

Dalam versi lainnya, Ares sebenarnya telah menempatkan pemuda bernama Alektryon di depan pintu untuk memperingatkan Ares jika Helios lewat. Tetapi Alektryon tertidur dalam tugasnya sehingga Helios bisa memergoki Ares dan Afrodit. Ares marah dan mengubah Alektryon menjadi ayam jantan, hewan yang tak pernah lupa untuk memberitahu datangnya matahari.

Menurut Apollodorus, Ares pernah memperkosa Agraulos, putri Aktaius dan istri Kekrops sehingga Ares menjadi ayah dari seorang perempuan bernama Alkippe. Suatu ketika Alkippe diperkosa oleh Halirrhothios, anak Poseidon. Ares datang menolong putrinya dan membunuh Halirrhothios.

Karena kejadian tersebut, Poseidon menuntut Ares di pengadilan para dewa. Ares disidang di sebuah bukit di Athena. Sementara para dewa yang lain menjadi hakimnya. Ares kemudian dinyatakan dibebaskan dan bukit tersebut dinamai Areopagos (bukit Ares). Di kemudian hari, rakyat Athena mengadili tersangka pembunuhan di bukit tersebut.

Afrodit jatuh cinta pada Adonis, seorang pangeran dari Siprus, sehingga menyebabkan Ares cemburu. Suatu hari Adonis sedang berada di tengah hutan, Ares lalu mengubah wujud menjadi babi hutan dan menusuk Adonis dengan taringnya yang beracun hingga Adonis mati. Afrodit sangat berduka dengan kematian Adonis dan mengubahnya menjadi bunga.

Ares pada awalnya berjanji akan memihak Yunani tetapi Afrodit membujuknya sampai akhirnya Ares malah membantu pasukan Troya.

Suatu hari Zeus mengizinkan para dewa untuk terlibat secara langsung dalam perang tersebut dan Ares adalah dewa pertama yang maju ke medan pertempuran. Ares bertarung melawan Athena untuk membalas dendam atas lukanya tetapi Athena berhasil mengalahkan Ares dengan menyerangnya memakai batu besar.

Ada seorang putra Ares bernama Kiknus (Κύκνος) dari Makedonia. Dia sangat kejam dan mencoba membangun sebuah kuil dari tulang para pengelana yang lewat. Kiknus kemudian dibunuh oleh Herakles.

Ares memiliki hubungan cinta dengan dewi Afrodit. Anak mereka antara lain Eros, Anteros, Fobos, Deimos, Harmonia, dan Adrestia. Eros dan Anteros lebih dekat dengan ibu mereka sedangkan Adrestia, Fobos, dan Deimos leih suka menemani ayahnaya berperang.

Bangsa Romawi mengenalinya sebagai Mars, dewa yang diadaptasi dari mitologi Etruska. Awalnya bangsa Romawi memandang Mars lebih sebagai dewa pertanian daripada dewa perang. Tetapi Mars perlahan-lahan berubah menjadi dewa perang seiring kekuasaan Romawi yang semakin lama semakin kuat. Dalam mitologi Romawi, Mars adalah dewa yang terpenting kedua setelah ayahnya, Jupiter (Zeus).

Ares adalah tokoh tetap dalam serial televisi . Dia diperankan oleh Kevin Smith. Dia digambarkan sebagai dewa yang menyukai perang sekaligus berhasrat pada Xena. Setelah kejatuhan para dewa Olimpus, Ares menjadi manusia tetapi berhasil menjadi dewa kembali setelah memakan apel Odin.

Dalam film Alexander tahun 2004, pasukan Makedonia meneriakkan "Enyalios" ketika mereka maju dalam Pertempuran Gaugamela.

Ares juga muncul sebagai tokoh pendukung dalam seri novel "Percy Jackson and the Olympians" karangan Rick Riordan.

Ares adalah tokoh antagonis utama dan musuh terakhir dalam permainan video God of War. Dalam permainan video tersebut, Ares menjebak Kratos sehingga Kratos membantai keluarganya sendiri. Sejak kejadian tersebut, Kratos menyimpan dendam terhadap Ares.

Grup musik pop Inggris, Bloc Party, memiliki lagu berjudul "Ares" dalam album ketiga mereka, "Intimacy". Gackt, seorang musisi asal jepang, memasukkan lagu berjudul "Ares" dalam album keduanya, "Mars".




</doc>
<doc id="36059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36059" title="Sulistyo Basuki">
Sulistyo Basuki

Sulistyo Basuki (lahir pada tahun 1941 di Sumbawa Besar) adalah Guru Besar Ilmu Perpustakaan dan Informasi, Fakultas Ilmu Budaya di Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="36060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36060" title="SMA Negeri 4 Surakarta">
SMA Negeri 4 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 4 Surakarta, dikenal dengan nama Smaracatur adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, Jawa Tengah yang berada di Jalan Adi Sucipto No. 1, Manahan, Surakarta

SMA Negeri 4 Surakarta berdiri atas itikad sederhana dari seorang tokoh pendidik yang bernama Drs. H. GPH. Muladi Prawironegoro. Dia mendirikan SMA Bagian C Swasta pada tahun 1946, dan selang empat tahun kemudian dengan SK Menteri PPK No. 7371/B tertanggal 2 September 1950 sekolah tersebut dinaikkan statusnya menjadi SMA Negeri dengan nama SMA Negeri III bagian C (ilmu-ilmu sosial). Status Negeri inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari kelahiran sekolah ini.

Perkembangan jumlah siswa yang membuat membengkaknya ruang kelas, pada tahun 1955, SMA Negeri III Bagian C dipecah menjadi dua yakni SMA Negeri IV/C dan SMA Negeri V/C dikepalai masing-masing oleh Drs. H. GPH. Muladi Prawironegoro dan Kabul Dwijo Leksono yang dikuatkan dengan SK Menteri PPK No 4083/B.III pada tanggal 9 Agustus 1955.

Tahun 1958, dua SMA Negeri tersebut berpindah lokasi dan menempati gedung bersama di Jl. LU Adi Sucipto No. 1 dengan sistem pembagian waktu masuk pagi dan siang hari. Pada bulan September tahun 1974, SMA Negeri V/C yang kebagian masuk siang, menempati lokasi baru di kawasan Bibis Cengklik sehingga sejak saat itu gedung di lokasi itu menjadi milik SMA Negeri IV/C hingga sekarang.

Seiring dengan perjalanan waktu dan berlakunya peraturan maupun kurikulum yang ada, sebutan SMA C untuk bagian sosial, SMA B untuk bagian ilmu alam, dan SMA A untuk bagian bahasa dihapuskan. Sehingga SMA 4 bagian C berubah menjadi SMA Negeri 4 Surakarta saja, dengan jurusan lengkap IPA maupun IPS.

Sejak berdirinya SMA 4 mengalami perpindahan lokasi sebanyak tiga kali, yaitu semula ketika berdiri menempati gedung SD Kasatriyan Baluwarti, kemudian meminjam gedung SMP Kristen Banjarsari, baru setelah berhasil dibangunnya gedung di Jl. LU Adi Sucipto No. 1 Manahan, Solo (Proyek pemerintah bantuan UNESCO/PBB) pada tahun 1957, secara permanen memiliki gedung sendiri hingga sekarang.

Sejak 60 tahun berdiri, SMA Negeri 4 Surakarta dipimpin beberapa orang Kepala Sekolah yang secara singkat dapat dipaparkan sebagai berikut:




Pada 15 Oktober 2007 dalam acara reuni akbar, dibentuklah organisasi alumni resmi yang mewadahi alumni-alumni SMA Negeri 4 Surakarta dan wadah alumni sebelumnya. Organisasi alumni ini bernama Ikatan Keluarga Alumni (IKA) Smaracatur Surakarta. Organisasi ini melaksanakan musyawarah keluarga, yakni rapat organisasi organisasi yang dilaksanakan setiap 5 (lima) tahun sekali. IKA Smaracatur Surakarta memiliki kegiatan rutin sebagai berikut:

Organisasi alumni ini berkantor di Ruang Sekretariat Alumni SMAN 4 Surakarta.

Ketua umum organisasi periode ini (2007-2016) ialah Adi Mardianto, Alumni Smaracatur lulusan 1992. Periode berikutnya dalam Munas I Alumni Smaracatur th 2016, terpilih Noegroho Wahyu, alumni 88 untuk masa bakti periode 2016 -2020.

Kepengurusan IKA Smaracatur didukung oleh Yayasan Pendidikan Alumni Smaracatur dalam operasionalnya dibidang sosial, pendidikan dan kemanusiaan. Dalam wadah Yayasan ini dikelola pemberian beasiswa untuk siswa dan alumni SMAN 4 Surakarta, pelatihan kepemimpinan Smaracatur Future Leader dan program Kewirausahaan untuk alumni.

Dalam operasionalnya, Yayasan bekerja sama dengan lembaga Beasiswa Baznas dan lembaga pemberi danah hibah dari Jepang dan Australia.



</doc>
<doc id="36061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36061" title="Mambo (perangkat lunak)">
Mambo (perangkat lunak)

Mambo Open Source (MOS) adalah sebuah Sistem Manajemen Konten ("Content Management System", CMS) "open source" yang digunakan untuk menciptakan dan mengelola situs web dari yang paling sederhana sampai aplikasi perusahaan yang paling kompleks sekalipun. Mambo dikenal mudah untuk diinstal, gampang dikelola dan memiliki kapabilitas yang tinggi.

Komunitas Indonesia kemudian membuat situs sendiri agar dapat bekerjasama dalam mengembangkan perangkat CMS yang bersifat "open source" ini. Selain bertujuan untuk mensukseskan program pemerintah (departemen Komunikasi dan Informasi) tentang IGOS ("Indonesia Go Open Source"), situs ini juga diharapkan dapat membantu rekan-rekan sesama pengembang situs web agar memiliki referensinya dalam bahasa Indonesia. Situs ini juga diharapkan dapat menghasilkan pengembang-pengembang perangkat lunak, khususnya pengembang situs web berkualitas internasional. Tukar-menukar informasi sangat diharapkan agar dapat bersinergi sehingga akhirnya para pemngembang situs web dapat membuat situs web dengan hasil yang profesional dengan biaya yang relatif murah.

Pada bulan Agustus 2005, para pengembang inti Mambo hengkang dan pada tanggal 16 September 2005 mengumumkan CMS baru yaitu Joomla. Rilis versi awal Joomla yaitu versi 1.0.0 merupakan "cloning" dari Mambo versi 4.5.2.3. Mambo kemudian memilih pengembang yang baru dan melanjutkan pengembangan Mambo untuk versi selanjutnya. Salah satu pengembang inti Mambo asal Indonesia adalah Adi Setiawan.

Mambo Foundation sebagai pemegang resmi Mambo CMS memiliki situs dan forum resmi. Di dalam forum tersebut tersedia forum khusus berbahasa Indonesia
Versi terbaru dari Mambo yang dirilis adalah versi 4.6.4 pada tanggal 23 Mei 2008.

Penghargaan dunia terhadap Mambo seperti ‘Best Free Software Project of the Year’ oleh Linux Format Magazine 2004, ‘Best Linux or Open Source Software’ pada ‘LinuxUser & Developer Award 2004’ di London, Inggris serta Penghargaan ‘Best of Show - Total Industry Solution’ dan predikat ‘ Best Open Source Solution’ pada konferensi Linux Dunia di Boston 2005.

Pada tanggal 1 Juli tahun 2006, anggota yayasan Mambo (Mambo Foundation) memberikan suaranya pada pemilu pertamanya yang diselenggarakan sejak pembentukan yayasan ini pada bulan Agustus 2005. Pemilihan tersebut mengumumkan kepengurusan yang baru untuk melanjutkan misinya kedepan.

Pengambilan suara terbuka bagi semua anggota yayasan mambo. Anggota memberikan suaranya pada pertemuan umum tahunan dengan minat yang tinggi dan partisipasi yang baik. Penghitungan suara menghasilkan:

Hasil pemungutan ini sangat penting untuk di informasikan karena: Pertama, Dewan Pengurus merupakan anggota Tim Mambo yang secara individu aktif terlibat dalam pengembangan CMS Mambo Open Source. Tidak ada keterlibatan dan pengaruh dari luar organisasi. Dengan kata lain, organisasi non-profit ini akan dikelola oleh orang yang sama-sama memiliki prinsip dalam pengembangan dan pengelolaan proyek peranti lunak open source. Fakta lain sebagai catatan adalah pemilihan tersebut menandai awalnya para anggota mengekspresikan keinginan mereka secara demokrasi untuk menentukan sendiri kepengurusannya, yang membuktikan legitimasi dan keabsahan dalam struktur proyek yayasan Mambo.

Presiden terpilih Ric Shreves menyatakan bahwa: "Pemilihan adalah DAS asli untuk proyek tersebut dan menandai sebuah kemajuan. Dewan baru ini terdiri dari berbagai individu yang sehat dan menjamin bahwa kepentingan proyek dan pengguna akan menjadi agenda di tempat kerja. Kepentingan yayasan sekarang tidak akan diragukan lagi selaras dengan proyek sumber terbuka. Saya melihat ke depan untuk sebuah tahun yang positif dari pertumbuhan dan pembangunan konsensusnya."

Dewan Pengurus yang baru ini bekerja efektif sejak Agustus 2006 untuk periode 1 tahun.

Alamat Mambo Foundation, Inc:
3/60 Langridge Street
Collingwood
Victoria 3066, Australia

Komunitas Mambo di Indonesia sendiri pada awalnya dicetuskan di komunitas postnuke Indonesia yang difasilitasi oleh proyek KIOSS. Inisiallisasi proyek mambo yang pertama kali di kerjakan oleh Luri Darmawan, Adhi Rachdian, Kemas Antonius dan Eljoe pada awal Oktober 2004, yang kemudian bergabung sukarelewan lain seperti Widhe, Andy dan Adi Setiawan. Situs komunitas mambo Indonesia dahulu dapat diakses menggunakan nama domain mambo-id.com.

Selain memopulerkan Mambo di Indonesia, situs komunitas tersebut juga bertujuan untuk membantu pecinta dan pemerhati mambo dengan informasi berbahasa Indonesia.





</doc>
<doc id="36063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36063" title="Gamawan Fauzi">
Gamawan Fauzi

Dr. H. Gamawan Fauzi, S.H., M.M. gelar Datuk Rajo Nan Sati () adalah seorang birokrat dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Gubernur Sumatra Barat sejak 15 Agustus 2005 hingga 22 Oktober 2009. Dan dia juga pernah menjabat sebagai bupati solok termuda selama 2 periode pada tahun (1995–2000), (2000–2005). Di Mendagri Gamawan Fauzi Raih
Penghargaan Perhumas Gamawan fauzi dikenal dengan konsep Good, Clean and Efficient Governance-nya. Ia juga penerima Bung Hatta Award atas keberhasilannya memerangi korupsi pada saat menjadi bupati di kabupaten Solok.

Gamawan Fauzi adalah pelaksana utama program e-ktp di Indonesia. Ia juga Menteri Dalam Negeri yang terlibat penyelesaian Undang Undang Keistimewaan Yogyakarta yang mengatur mengenai Daerah Istimewa Yogyakarta pada tahun 2012.

Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi mengatakan pencapaian target penyelesaian Kartu Tanda Penduduk Elektronik (e-ktp) di tanah air telah melampui kinerja e-ktp negara-negara maju seperti Jerman, Amerika Serikat (AS) dan India.

Kementerian Dalam Negeri melaporkan proses perekaman data Kartu Tanda Penduduk elektronik (e-KTP) per 7 November 2012 telah mencakup 172,4 juta orang atau 95,5% dari total penduduk potensial. Mendagri Gamawan Fauzi menuturkan realisasi itu telah melampaui target pemerintah. Bahkan 55 hari lebih cepat dari batas waktu yang ditetapkan, yakni 31 Desember 2012..

Gamawan Fauzi juga terlibat dalam Penyelesaian RUU Keistimewaan Yogyakarta yang selama ini menjadi satu beban nya sebagai Menteri Dalam Negeri. Rancangan Keistimewaan DIY ini sudah dibahas oleh Komisi II DPR sejak periode 2004–2009 lalu. Jauh sebelum ia menjabat sebagai menteri. Tak rampung, pembahasan dilanjutkan oleh pemerintah dengan DPR periode 2009–2014. Undang-undang ini pun masuk prioritas dan akhirnya disahkan pada 30 Agustus 2012 lalu.






</doc>
<doc id="36069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36069" title="Las karbit">
Las karbit

Las Gas/Karbit adalah proses penyambungan logam dengan logam (pengelasan) yang menggunakan gas asetilen (CH) sebagai bahan bakar, prosesnya adalah membakar bahan bakar yang telah dibakar gas dengan oksigen (O) sehingga menimbulkan nyala api dengan suhu sekitar 3.500 °C yang dapat mencairkan logam induk dan logam pengisi. Sebagai bahan bakar dapat digunakan gas-gas asetilen, propana atau hidrogen. Ketiga bahan bakar ini yang paling banyak digunakan adalah gas asetilen, sehingga las gas pada umumnya diartikan sebagai las oksi-asetelin. Karena tidak menggunakan tenaga listrik, las oksi-asetelin banyak dipakai di lapangan walaupun pemakaiannya tidak sebanyak las busur elektrode terbungkus.

Gas Asetilen diproduksi melalui reaksi antara Kalsium Karbit (CaC) dengan air (H0).

CaC2 + 2H2O → Ca(OH)2 + C2H2

Memproduksi gas Asetilen untuk keperluan pribadi dengan mencampurkan Kalsium Karbit dengan air tidak disarankan. Gas Asetilen dapat bocor dari tabung produksi dan menyebabkan ledakan jika tersulut api. Cara yang lebih disarankan adalah membeli gas Asetilen dalam tabung logam.

Las cair busur cair gas biasa disebut sesuai dengan bahan bakar gas yang dipakai misalnya las karbit karena menggunakan bahan bakar gas karbit, las elpiji karena gas elpiji yang dipakai dan seterusnya. Bahan bakar yang biasa dipakai pada pengelasanbusur cair gas antara lain : gas acetelyne (karbir), gas propan, gas hydrogen, gas elpiji dll. Las karbit termasuk pengelasan leleh yaitu bagian yang akan dilas dipanasi pada lokasi sambungan hingga melampaui titik lebur dari kedua logam yang akan disambung. Dengan meleburnya kedua logam tersebut akan menyatu (tersambung) dengan atau tanpa adanya bahan tambah. Ikatan dengan prosedur tersebut biasa disebut sebagai ikatan Metalurgi.

Las Oxy-Acetylene (las asetilin) adalah proses pengelasan secara manual,dimana permukaan yang akan disambung mengalami pemanasan sampai mencairoleh nyala (flame) gas asetilin (yaitu pembakaran C2H2 dengan O2), dengan atau tanpa logam pengisi, dimana proses penyambungan tanpa penekanan.Disamping untuk keperluan pengelasan (penyambungan) las gas dapat jugad ipergunakan sebagai : preheating, brazing, cutting dan hard facing. Penggunaan untuk produksi (production welding), pekerjaan lapangan (field work), dan reparasi (repair & maintenance).
Dalam aplikasi hasilnya sangat memuaskan untuk pengelasan baja karbon,terutama lembaran logam (sheet metal) dan pipa-pipa berdinding tipis. Meskipundemikian hampir semua jenis logam ferrous dan non ferrous dapat dilas denganlas gas, baik dengan atau tanpa bahan tambah (filler metal).Disamping gas acetylene dipakai juga gas-gas hydrogen, gas alam, propane,untuk logam–logam dengan titik cair rendah. Pada proses pembakaran gas-gas tersebut diperlukan adanya oxygen. Oxygen ini didapatkan dari udara dimana udara sendiri mengandung oxygen (21%), juga mengandung nitrogen (78%),argon (0,9 %), neon, hydrogen, carbon dioksida, dan unsur lain yang membentuk gas.

Dalam pengelasan karbit kita memerlukan beberapa peralatan yang harus disiapkan agar proses pengelasan dapat kita lakukan dengan lancar dan hasil yang sempurna. Peralatan tersebut yakni :

Nyala inti atau netral adalah nyala permulaan terbakarnya zat arang (karbon) dari asetilin. Nyala luar adalah hasil pembakaran gas karbon monoksida (CO) dan hidrogen (H2) dengan zat asam dari udara (02).kegunaan dari nyala ini adalah :
Namun yang sering terjadi nyala api netral ini untuk heat treatment logam agar mengalami surfacehardening. Nyala api kerucut dalam berwarna putih menyala. Nyala api kerucut antara tidak ada. Nyala api kerucut luar berwarna kuning.
Pada nyala oksidasi ini Jumlah oksigen yang keluar lebih besar. Nyala inti jadi lebih pendek dan berbentuk meruncing ke ujungnya. Ada suara mendesis yang lebih keras dibandingkan dengan desisan suara nyala netral.nyala ini sering digunakan untuk pengelasan logam perunggu dan kuningan.dan terkadang digunakan untuk braazing ,Setelah dicapai nyala api netral kemudian kita kurangi aliran gas asetilen maka kita akan dapatkan nyala api oksigen lebih. Nyala apinya pendek dan berwarna ungu, nyala kerucut luarnya juga pendek.

Nyala karburasi adalah nyala sewaktu katup zat asam mulai dibuka setelah nyala asetilin terjadi. Nyala ini merupakan nyala campuran gas antara asetilin dan zat asam dan jumlah asetilin masih sangat dominan atau lebih banyak
Kegunaan dari nyala ini biasanya :

Dalam las karbid ada dua teknik pengelasan yang biasa dipaka yaitu dengan arah maju atau arah kebelakang.
Pada pengelasan maju, bahan tambahmendahului brander. Pelelehan cenderung dibagian permukaan, sehingga dampak bakar (penetrasi) tidak mendalam. Adanya pemanasan pendahuluan mengakibatkan daerah panas menjadi lebih luas sehingga dapat menimbulkan tegangan panas yang tinggi. Logamyang dilas selama proses pendinginan tidak terlindungi, sehingga jalur sambungan las yang sempurna sukar diperoleh. Keuntungan pada teknik pengelasan maju adalah penggunaan gas yang efisien karena adanya panas pendahuluan.

Teknik pengelasan maju banyak digunakan untuk mengelas baja (bukan baja paduan) dengan tebal sama atau lebih kecil dari 3 mm, pipa baja dengan tebal lebih kecil 3,5 mm, besi tuang, dan logam non fero. Untuk logam dengan ukuran tebal, lebih besar atau sama dengan 1,5 mm, gerakan brander diayunkan/berayun. Sedangkan untuk tebal kurang dari 1,5 m gerakan ayunan semakin berkurang.

Teknik pengelasan kebelakang (mundur) brander las mendahului bahan tambah. Brander dituntun lurus bergerak mundur, sedangkan bahan tambah diselamkan dalam kampuh las sambil mengaduk-aduk (berbentuk spiral). Dampak bakar (penetrasi) yang terjadi cukup dalam dan logam lasan selama proses pendinginan mendapatkan perlindungan oleh gas karbid yang belum terbakar. Sehingga untuk mendapatkan hasil las yangs sempurna lebih mudah dibandingkan dengan arah pengelasan maju. Daerah panas lebih sempit sehingga penyusutan dan timbulnya tegangan panas relatif kecil. Pada cara pengelasan ini celah kampuh sambungan las dapat diperkecil, sehingga volume kampuh las menjadi kecil. Dengan demikian penggunaan bahan tambah dapat efisien. Kekurangan dalam pengelasan mundur ini adalah tidak adanya pemanasan pendahuluan sehingga penggunaan gas karbid menjadi lebih banyak.

Baik teknik las maju maupun mundur jika posisi benda lasan mendatar tidak begitu menyulitkan. Pada teknik pengelasan arah mundur dengan posisi diatas kepala, pinggiran jalur sambungan harus dileleh lebih awal dengan baik dan kawat disodorkan benar- benar tembus keatas.



</doc>
<doc id="36070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36070" title="Bina Swadaya">
Bina Swadaya

Bina Swadaya (Yayasan Pengembangan Swadaya Masyarakat) adalah lembaga swadaya masyarakat (LSM) besar di Indonesia yang fokusnya pada pembangunan masyarakat.

Bina Swadaya didirikan oleh Ikatan Petani Pancasila 24 Mei 1967, mulanya bernama Yayasan Sosial Tani Membangun. Pendirian Bina Swadaya dengan demikian terkait dengan keberadaan Gerakan Sosial Pancasila (Buruh, Tani, Nelayan, Paramedis dan Usahawan) yang berdiri sejak 1954. Tujuan Gerakan Sosial Pancasila adalah untuk memperjuangkan keberdayaan masyarakat sesuai tujuan kemerdekaan Republik Indonesia. Sebagai wahana Pemberdayaan Masyarakat yang mandiri dan konsisten, Bina Swadaya hadir kontekstual. Agar berfungsi optimal bentuk organisasi dan cara kerja Bina Swadaya disusun sesuai situasi dan perkembangan sosial-ekonomi dan politik pada periode tertentu.

Khususnya dalam era Orde Lama Bina Swadaya berbentuk Organisasi Massa dengan ciri kegiatan mengarusutamakan pemberdayaan masyarakat.

Khususnya dalam era Orde Baru, Bina Swadaya berbentuk Lembaga Pengembangan Sosial Ekonomi dengan pendekatan mengembangkan laboratorium sosial dan bekerja sama dengan Lembaga Pemberdayaan Masyarakat baik Pemerintah maupun Swasta di dalam dan di luar negeri.

Setelah dimulainya reformasi ke arah demokratisasi dan desentralisasi, Bina Swadaya bercirikan organisasi kewirausahaan sosial yang mengembangkan keberdayaan masyarakat dengan menserasikan kemandirian.

Untuk mencapai visi dan melaksanakan misinya Bina Swadaya merangkum kegiatan-kegiatan kedalam tujuh bidang kegiatan seperti berikut:



</doc>
<doc id="36071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36071" title="Joomla!">
Joomla!

Joomla! adalah sistem manajemen konten bebas dan terbuka yang ditulis menggunakan PHP dan basisdata MySQL untuk keperluan di internet maupun intranet. Joomla pertamakali dirilis dengan versi 1.0.0. Fitur-fitur Joomla! diantaranya adalah sistem "caching" untuk peningkatan performansi, RSS, blogs, poling, dan lainnya. Joomla! menggunakan lisensi GPL.

Asal kata Joomla sendiri berasal dari kata Swahili "jumla" yang mengandung arti "kebersamaan".

Secara garis besar dan gamblang, Joomla! terdiri dari 3 elemen dasar, yaitu server web (webserver), skrip PHP dan basisdata MySQL. Server web diasumsikan terhubung dengan Internet/Intranet yang berfungsi sebagai penyedia layanan situs. Skrip PHP terdiri dari kode program dalam bahasa PHP dan basisdata merupakan tempat penyimpanan konten. Joomla menggunakan Apache sebagai server web dan MySQL untuk basisdatanya.

Pertamakali, pengguna meminta akses terhadap halaman Joomla dengan mengeksekusi URL pada browser web yang kemudian terhubung dengan server web. Permintaan ini yang dalam istilah teknis lebih dikenal dengan "query string" selain terdapat URL juga mengandung parameter konten ("section, category, ID article" dan lain-lain). Berdasarkan parameter tersebut, sistem skrip Joomla melakukan kontak dengan basisdata dan mengambil konten yang dimaksud berdasarkan parameternya. Terakhir, konten dan templat (template) digabung bersama dan kembali sebagai halaman html, gambar, css dan javascript.

Paket Joomla! terdiri dari beberapa bagian yang terpisah dan termodul yang sangat fleksibel, dapat dengan mudah dikembangkan dan diintegrasikan. Sebagai contoh "plugins" WikiBot yang memperbolehkan penulis di Joomla menggunakan "Wikitags" pada bagian artikel yang fungsinya secara otomatis membuat pranala dinamis ke artikel Wikipedia pada saat ditampilkan. Ada lebih tersedia 1,700 "plugins" yang secara resmi didelegasikan oleh OpenSourceMatters tersedia di http://extensions.joomla.org/ dan saat ini secara resmi dipindahkan ke http://joomlacode.org dengan dukungan server yang lebih lengkap.

Pada tanggal 17 September 2005, diluncurkan Joomla versi awal yaitu 1.0.0 yang merupakan versi alias dari Mambo 4.5.2.3 yang dikembangkan oleh "Pengembang Inti Mambo hingga Agustus 2005" yang hengkang dari Mambo.

Pemimpin Tim saat itu Andrew Eddie yang dikenal dengan sebutan "MasterChief" menulis surat terbuka di komunitas dan diumumkan di forum mamboserver.com. Tim pengembang kemudian membuat situs OpenSourceMatters untuk mendistrubusikan informasi ke pengguna, pengembang, desainer web dan komunitas lain pada umumnya.

Perkembangan Joomla berawal dari Joomla 1.0.0 sampai dengan tahap yang luar biasa yaitu Joomla 1.0.15. Namun seiring dengan perkembangan versi Joomla 1.0.x ini, sekitar tahun 2007 telah dimulai pengembangan Joomla 1.5.x yang memiliki beberapa persamaan dan perbedaan yang cukup signifikan. Saat ini Joomla 1.5.x telah mencapai pada tahap Joomla 1.5.20.Untuk versi Joomla 1.6 sudah pada tahap versi beta dan dapat diunduh di www.joomla.org. Semakin baru versi Joomla memiliki penyempurnaan dari versi-versi sebelumnya.

Masing-masing punya daya tarik tersendiri, Joomla 1.5.9 menawarkan nuansa baru dan lebih modern termasuk dalam systemya. Sedangkan Joomla 1.0.15 lebih stabil dan terdukung oleh banyak aplikasi dan developer.

Seperti yang disampaikan oleh Pihak Pengembang Inti Joomla, Joomla 1.0.x akan berakhir pada Joomla 1.0.15. Tidak ada support dan pengembangan selanjutnya. Dan mereka akan berkonsentrasi pada Joomla 1.5.x

Joomla secara terus menerus dikembangkan melalui berbagai aktivitas oleh komunitas yang sangat aktif dan tertarik dengan sistem ini.




</doc>
<doc id="36073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36073" title="Juan Pablo Montoya">
Juan Pablo Montoya

Juan Pablo Montoya Roldán (alias JPM; ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Kolombia. Saat ini ia turun di balapan NASCAR Sprint Cup Series. Sebelumnya ia juga sempat turun di Formula 1 dan diajang ChampCar World Series (IndyCar).

Terinspirasi oleh sang ayah, Juan Pablo Montoya mulai balapan sejak kanak-kanak, dan meraih gelar juara karting pertamanya saat ia berumur enam tahun. JPM terus berkiprah dengan menjuarai beberapa ajang balapan di Kolombia sebelum berlaga di Amerika Serikat di usia 17 tahun.

Pada tahun 1996, Juan Pablo berlaga di kejuaraan F3 Inggris, dan semua pihak mulai melirik kepadanya. Satu pole dan tiga kemenangan memberinya peluang bertarung di ajang F3000 di musim berikutnya. Hebatnya, ia sukses menempati urutan kedua klasemen pembalap pada debutnya di ajang Formula 1 junior itu.

Dan tahun berikutnya, 1998, mahkota juara dunia F3000 ia usung. Tim WilliamsF1 langsung mengontraknya sebagai test driver. Setelah gagal meraih kursi pembalap di 1999 karena Williams lebih memilih Alessandro Zanardi, Montoya berlaga di Amerika. Ia memulai debut CART bersama tim Chip Ganassi Racing. Juan Pablo langsung memulai musim pertamanya dengan mengagumkan. Ia menang tiga kali berturut-turut dan menjuarai total tujuh balapan dalam satu musim. Ia tetap bertahan pada tahun berikutnya, juga tampil di ajang Indy 500, dan menjadi rookie pertama yang mampu mencatat prestasi tersebut dalam 34 tahun.

Dan baru pada tahun 2001 Williams kembali memanggil anak asuhnya yang sempat "hilang" itu. Montoya memulai debut F1 dengan menggantikan Jenson Button yang hijrah ke tim Renault. Sepak terjang JPM pada debut F1-nya juga bikin heboh. Sejarah takkan melupakan kejadian di mana dirinya menyalip sang juara dunia bertahan, Michael Schumacher, di Brazil, dan mampu memimpin di balapannya yang ketiga. Sayang, ia gagal melanjutkan lomba akibat diseruduk oleh Jos Verstappen. Di GP Spanyol, Juan Pablo berhasil berdiri di podium setelah finis di urutan kedua untuk pertama kalinya. Monza 2001 kemudian menjadi tempat pertamanya meraih kemenangan di F1. Nama Juan Pablo Montoya kian diperhitungkan.

Pada tahun 2002 Juan Pablo berhasil mencatat tujuh kali pole, tetapi tak menang satu kalipun. Sementara rekan setimnya, Ralf Schumacher, berhasil juara di Sepang. Walau mesin BMW merupakan salah satu yang terbaik di kelasnya, FW24 masih belum bisa mengantar Juan Pablo tampil lebih gemilang musim tersebut.

Di awal musim 2003, penampilan Montoya dan mobil terbaru BMW-WilliamsF1, FW25, kurang begitu menjanjikan. Kerusakan sering terjadi. Di sisi lain McLaren dan Ferrari bersaing menduduki tempat teratas. Namun, di paruh kedua musim FW25 tampil luarbiasa. Montoya berhasil juara di GP Monako, kemenangan keduanya di F1. Lalu disusul oleh kemenangan berikutnya di GP Jerman, mengalahkan Michael Schumacher di kandangnya sendiri. Di Indianapolis, pembalap Kolombia ini seakan siap untuk merebut gelar juara dunia pertamanya. Namun kesempatan itu musnah, ketika mobilnya menyundul mobil Rubens Barrichello di Indianapolis. Montoya diganjar hukuman "drive-thru". Ia pun terlempar dari bursa calon juara dunia.

Pada 2004, Montoya secara mengejutkan dikontrak oleh tim McLaren-Mercedes untuk musim 2005. Meskipun gagal masuk kandidat juara dunia, Montoya masih bisa memberikan hiburan bagi tim Williams dengan memenangi balapan terakhir di sirkuit Interlagos, Brazil.

Di musim 2005 ia berpasangan dengan Kimi Raikkonen di McLaren. Ia sempat berulah di GP San Marino saat absen akibat kecelakaan saat bermain tenis. Namun rumor di dalam paddock McLaren mengatakan bahwa ia absen akibat cedera saat bermain motocross.

Kemenangan pertamanya bersama McLaren diraih di GP Inggris saat ia mengalahkan Fernando Alonso secara dominan. Namun ia gagal mengimbangi Kimi yang sepanjang musim itu tampil sebagai penantang gelar.

Pada 2006 ia hanya tampil sebanyak tujuh balapan saja. Secara mengejutkan ia memutuskan mundur (namun menurut kalangan paddock ia dipecat) setelah GP Amerika Serikat.

Hanya dalam waktu dua minggu setelah hengkang dari F1, ia kembali ke tim lamanya di balapan AS, Chip Ganassi Racing, untuk turun diajang NASCAR Busch Series, sebelum akhirnya ia turun di ajang utama NASCAR Nextel Cup Series, pada balapan terakhir di Homestead-Miami.

Di musim 2007 ia turun secara penuh di ajang NASCAR, dan kali ini ia mendapatkan lawan yang juga merupakan seterunya di ajang F1, Jacques Villeneuve. Selama balapan di NASCAR, Montoya masih belum terlalu handal dibanding lawan-lawannya. Namun secara tidak langsung, Montoya (bersama Jacques Villeneuve) mencatatkan diri sebagai satu-satunya pembalap kelas dunia yang turun di tiga ajang berbeda, yaitu F1, Indy Car (CART), dan NASCAR.



</doc>
<doc id="36074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36074" title="Ayrton Senna">
Ayrton Senna

Ayrton Senna da Silva () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Brasil. Ia membalap di arena Formula Satu dari musim sampai musim dan sukses meraih tiga kali gelar juara dunia pada musim , dan saat bergabung bersama tim McLaren. Ia meninggal dunia akibat kecelakaan di GP San Marino 1994 saat sedang memimpin lomba.

Senna memulai karier membalapnya sejak usia kecil di ajang gokar. Ia lantas pindah ke balapan mobil roda terbuka pada 1981 dan memenangkan gelar juara Formula Tiga Inggris musim 1984. Ia lantas memulai debut F1-nya di musim 1984 bersama tim Toleman sebelum kemudian pindah ke tim Lotus di musim dan memenangi enam lomba dalam kurun waktu tiga musim selanjutnya. Ia beralih ke tim McLaren pada 1988 dan bermitra bersama pembalap Prancis Alain Prost. Kombinasi duet ini lantas bersaing ketat dan sukses memenangi 15 dari 16 lomba di musim tersebut dengan Senna yang tampil sebagai juara dunia. Prost lantas membalas kekalahannya di musim sebelum Senna kembali memenangi gelar di musim 1990 dan 1991. Pada musim koalisi tim Williams dan Renault mulai mendominasi arena F1 dan Senna hanya bisa finis di urutan empat klasemen musim tersebut disusul urutan kedua di musim . Senna lantas beralih ke tim Williams di musim 1994.

Senna sering disebut sebagai pembalap terbaik sepanjang masa di ajang F1. Ia dikenal sebagai salah satu pembalap spesialis kualifikasi yang terbukti lewat catatan 65 kali pole yang ia raih sepanjang kariernya. Rekor catatan pole Senna bertahan sampai musim sebelum kemudian dipecahkan oleh Michael Schumacher. Senna juga dikenal piawai dalam membalap di trek basah lewat hasil yang ia peroleh di Monako 1984, Portugal 1985 dan Eropa 1993. Senna juga mencatat rekor sebagai pembalap yang paling sering memenangi GP Monako yaitu enam kali. Di sisi lain, Senna juga mencatat beberapa kontroversi dalam kariernya terutama saat ia bersaing melawan Prost dengan dua kali kejadian tabrakan di Jepang 1989 dan 1990 yang mana kedua lomba tersebut merupakan lomba klimaks dalam penentuan gelar juara dunia musim tersebut.

Senna lahir di Rumah Sakit Bersalin Pro-Matre di Santana, sebuah lingkungan di São Paulo. Anak tengah pemilik tanah dan pemilik pabrik Brasil yang makmur Milton da Silva dan istrinya Neide Senna da Silva. Senna memiliki kakak perempuan, Viviane dan seorang adik laki-laki, Leonardo. Senna seorang kidal.

Rumah tempat Senna menghabiskan empat tahun pertama hidupnya adalah ayah Neide, João Senna. Terletak di sudut Avenida Aviador Guilherme dengan Avenida Gil Santos Dumont, kurang dari 100 meter dari Campo de Marte, area yang luas dimana mereka mengoperasikan taman Aeronautics Material dan sebuah bandara. Senna sangat atletis. Ia unggul dalam senam dan olahraga lainnya dan mengembangkan ketertarikan pada mobil dan balap motor pada usia empat tahun. Ia sempat mengalami kekurangan koordinasi motor dan mengalami kesulitan menaiki tangga pada usia tiga tahun. Sebuah electroencephalogram (EEG) menemukan bahwa Senna tidak mengalami masalah. Orang tuanya memberi Senna julukan "Beco". Pada usia tujuh tahun Senna pertama kali belajar mengendarai Jeep mengelilingi pertanian keluarganya dan mendapatkan keuntungan dari perubahan persneling tanpa menggunakan kopling.

Senna menghadiri Colegio Rio Branco di Higienópolis di area São Paulo dan lulus pada tahun 1977 dengan tingkatan nilai 5 dalam bidang fisika dan kelas lainnya dalam bidang matematika, kimia, dan bahasa Inggris. Ia kemudian mendaftarkan diri di sebuah perguruan tinggi yang mengkhususkan diri dalam administrasi bisnis, namun memilih keluar setelah tiga bulan. Secara keseluruhan, nilainya mencapai 68%

Mobil gokar pertama Senna dibangun oleh ayahnya dengan menggunakan mesin pemotong rumput berukuran kecil 1 HP. Senna mulai balapan di Interlagos dan memasuki kompetisi karting pada usia 13 tahun. Ia memulai balapan pertamanya di pole position dan menghadapi saingan yang beberapa tahun lebih tua darinya. Meski demikian ia berhasil memimpin sebagian besar balapan sebelum tersingkir dari arena setelah bertabrakan dengan saingannya. Ayahnya mendukung anaknya dan Lucio Pascal Gascon segera mengelola bakat yang berkembang dari diri Senna.

Senna kemudian memenangkan Kejuaraan Karting Amerika Selatan pada tahun 1977. Ia mengikuti Kejuaraan Dunia Karting setiap tahun dari tahun 1978 sampai 1982 dan berhasil meraih posisi runner-up pada tahun 1979 dan 1980. Pada tahun 1978 Senna bermitra dengan Terry Fullerton yang kemudian Senna kenang sebagai salah satu rival beratnya terutama untuk tingkatan uang dan politik pada saat itu.

Pada tahun 1981, Senna pindah ke Inggris untuk memulai balap kursi tunggal profesionalnya. Ia memenangkan RAC dan Kejuaraan Formula Ford 1600 Townsend-Thoreson tahun tersebut dengan tim Van Diemen.

Meski demikian, Senna awalnya tidak percaya akan terus di berkarier di ajang balapan. Pada akhir musim di bawah tekanan dari orang tuanya untuk berperan dalam bisnis keluarga, Senna mengumumkan pengunduran dirinya dari Formula Ford dan kembali ke Brasil. Sebelum meninggalkan Inggris, Senna ditawari membalap dengan tim Formula Ford 2000 dengan imbalan £10.000. Kembali ke Brasil, ia memutuskan untuk menerima tawaran ini dan kembali tinggal di Inggris. Karena da Silva adalah nama keluarga Brasil yang paling umum ia malah mengadopsi nama gadis ibunya, Senna. Senna kemudian memenangkan kejuaraan Formula Ford 1982 Inggris dan Eropa 1982. Untuk musim itu, Senna tiba dengan sponsor dari Banerj and Pool.

Pada tahun 1983, Senna membalap di Kejuaraan Formula Tiga Inggris untuk tim West Surrey Racing. Ia mendominasi paruh pertama musim ini sampai Martin Brundle, yang mengendarai mobil serupa untuk Eddie Jordan Racing, menutup celah di bagian kedua kejuaraan. Senna memenangkan gelar di babak final setelah bertarung dengan ketat dan sengit melawan Brundle. Pada bulan November tahun itu, Senna juga berjaya di lomba Formula Tiga Grand Prix Makau dengan tim Theodore Racing milik Teddy Yip.

Pada tahun 1983, Senna melakukan pengetesan mobil untuk tim Formula Satu Williams, McLaren, Brabham, dan Toleman. Peter Warr dari Lotus, Ron Dennis dari McLaren dan Bernie Ecclestone dari Brabham mengajukan penawaran untuk pengujian pada tahun 1984 dan mempresentasikan kontrak jangka panjang yang mengikat Senna untuk dikemudikan nanti. Selama tes untuk Williams di sirkuit Donington Park, Senna menyelesaikan 40 lap dan lebih cepat daripada pembalap lain, juara dunia bertahan Keke Rosberg. Baik Williams maupun McLaren tidak memiliki lowongan untuk musim 1984. Bos Williams, Frank Williams dan bos McLaren, Ron Dennis, mencatat bahwa Senna bersikeras bahwa ia harus menjalankan mobil mereka di depan orang lain (selain dari pembalap reguler mereka seperti Rosberg) sehingga ia akan memiliki peluang terbaik untuk tampil baik dengan mobil yang baru.

Peter Warr sebenarnya ingin menggantikan Nigel Mansell dengan Senna di Lotus, tetapi sponsor utama mereka yang berbasis di Inggris, Imperial Tobacco (John Player & Sons), menginginkan pembalap Inggris. Senna, bagaimanapun, bertekad untuk turun di F1 pada musim tersebut dan tentunya dengan caranya sendiri. Tes Senna untuk Brabham terjadi di Sirkuit Paul Ricard pada November 1983, Senna mengesankan kru tim Brabham dan dikaitkan dengan kursi kedua mereka. Namun, sponsor utama tim, perusahaan susu Italia Parmalat, menginginkan seorang pembalap Italia. Mobil kedua Brabham akhirnya dibagikan kepada dua bersaudara Teo dan Corrado Fabi, sementara Nelson Piquet meyakinkan Ecclestone untuk mengontrak temannya Roberto Moreno sebagai pembalap penguji. Akibatnya, ia bergabung dengan Toleman, tim yang relatif baru dan menggunakan ban Pirelli yang kurang kompetitif. Johnny Cecotto dari Venezuela, mantan juara dunia Grand Prix Sepeda Motor, adalah rekan satu timnya. Selama tahun 1984, Senna menyewa Nuno Cobra untuk menilai kondisi fisiknya. Senna khawatir tentang kondisinya karena berat badannya rendah.

Senna melakukan debut di GP Brasil di Rio de Janeiro. Ia start dari posisi 17 tetapi kemudian tersingkir usai mesinnya meledak di lap kedelapan. Ia berhasil meraih poin F1 perdananya di GP Afsel di Kyalami dengan kejang otot yang parah. Ia kembali meraih poin dua minggu kemudian di lomba GP Belgia.

Kombinasi masalah ban dan masalah tekanan bahan bakar mengakibatkan kegagalannya untuk lolos di lomba GP San Marino yang menjadi satu-satunya catatan gagal kualifikasi dalam karier Senna. Toleman memutuskan untuk tidak menjalankan kedua mobil pada Jumat kualifikasi di Imola karena perselisihan dengan pemasok ban Pirelli (Toleman sedang dalam proses peralihan dari Pirelli ke Michelin). Senna kemudian mengalami masalah tekanan bahan bakar pada sesi Sabtu basah di Tosa (titik terjauh di sirkuit dari pit) dan tidak punya cukup waktu untuk memperbaikinya untuk memungkinkannya mencetak waktu kualifikasi. Hasil terbaik Senna musim ini datang di Monako, balapan cuaca basah pertama musim ini. Berawal dari kualifikasi posisi ke-13 di grid, ia membuat kemajuan yang mantap saat lomba berjalan dengan melewati Niki Lauda untuk posisi kedua pada lap 19. Ia dengan cepat mulai memotong celah untuk pemimpin lomba Alain Prost, tetapi sebelum ia bisa menyerang Prost, balapan dihentikan pada lap 31 untuk alasan keamanan, karena hujan semakin deras. Pada saat balapan dihentikan, Senna berhasil memotong selisih waktu dengan Prost sekitar 4 detik per lap (sementara Tyrrell-Ford dari Stefan Bellof menangkap keduanya dengan kecepatan yang sama, meskipun ia kemudian didiskualifikasi karena pembatasan berat yang dilanggar oleh Tyrrell).

Terkenal sepanjang kariernya karena kapasitasnya untuk memberikan rincian teknis yang sangat spesifik tentang kinerja mobilnya dan kondisi lintasan jauh sebelum munculnya telemetri, karakteristik ini membuat insinyur balap F1 pertama Senna, Pat Symonds, menganggap GP Dallas sebagai sorotan awal musim debut Senna, bukan Monaco yang lebih populer, tempat Senna dan Toleman mencetak podium pertama mereka. Ini mengacu pada ingatan berikut yang diberikan oleh Symonds dalam sebuah wawancara pada tahun 2014, untuk menandai peringatan 20 tahun kematian Senna:Mobil itu cukup kompetitif di sana, jadi kami berharap untuk memiliki balapan yang baik tetapi Ayrton melintir di awal balapan. Ia kemudian menemukan jalan kembali melalui lapangan dengan cara yang cukup efektif dan kami mencari penyelesaian yang cukup bagus, tetapi kemudian ia menabrak dinding dan merusak roda belakang serta driveshaft yang kemudian menjadi sebuah cara tersingkir yang sangat memalukan. Signifikansi sebenarnya dari hal itu adalah ketika ia kembali ke pit ia mengatakan kepada saya apa yang terjadi dan berkata, "Saya yakin tembok itu bergerak!" dan meskipun saya sudah mendengar setiap alasan yang pernah dibuat oleh setiap pengemudi, saya pasti belum pernah mendengar alasan itu! Tetapi Ayrton adalah Ayrton, dengan keyakinannya yang luar biasa pada dirinya sendiri, sebuah keyakinan absolut, ia kemudian membujuk saya untuk pergi bersamanya, setelah perlombaan, untuk melihat tempat ia jatuh. Dan ia benar sekali, yang merupakan hal yang menakjubkan! Dallas menjadi sirkuit jalan, trek dikelilingi oleh balok beton dan apa yang terjadi - kita bisa melihatnya dari bekas ban - adalah bahwa seseorang telah menabrak ujung balok beton dan membuatnya sedikit berputar, sehingga yang terdepan tepi blok menonjol beberapa milimeter. Dan ia mengemudi dengan sangat presisi sehingga beberapa milimeter itu merupakan perbedaan antara memukul dinding dan tidak mengenai dinding. Walaupun pada awalnya saya merasa jengkel karena kami tersingkir dari balapan karena kesalahan sopir, ketika saya melihat apa yang terjadi, ketika saya melihat bagaimana dia mengemudi, itu meningkatkan rasa hormat saya kepada pria itu cukup banyak.

Musim itu, Senna naik dua kali naik podium — ia berhasil finis ketiga di Inggris dan Portugal — dan berada di posisi ke-9 dalam Kejuaraan Pembalap dengan 13 poin secara keseluruhan. Ia tidak ambil bagian dalam GP Italia setelah terkena diskors oleh Toleman karena melanggar kontraknya dengan menandatangani untuk Lotus untuk 1985 tanpa memberitahu tim Toleman terlebih dahulu. Senna menjadi pembalap pertama yang ditandatangani Lotus yang tidak dipilih secara pribadi oleh pendiri tim Colin Chapman, yang meninggal pada tahun 1982.

Senna juga melaju dalam dua balapan non-Formula Satu pada tahun 1984: ADAC 1000 km di Nürburgring bersama Henri Pescarolo dan Stefan Johansson, ia mengendarai mobil Porsche 956 tim Joest Racing dan finis ke-8, serta perlombaan eksibisi untuk merayakan pembukaan Nürburgring baru sebelum Grand Prix Eropa. Dalam perlombaan ini dilibatkan juga beberapa pembalap Formula 1 dulu dan sekarang, termasuk Stirling Moss dan mantan juara dunia antara lain Jack Brabham, Denny Hulme dan Alan Jones yang kesemuanya mengendarai mobil sport seragam Mercedes 190E 2.3-16. Alain Prost mulai dari posisi terdepan, tetapi Senna memimpin di tikungan pertama lap pertama. Ia berhasil menang di depan Niki Lauda dan Carlos Reutemann. Setelah balapan, Senna mengatakan, "Sekarang saya tahu saya bisa melakukannya." Senna adalah pilihan menit terakhir yang diambil oleh Mercedes, mengambil alih dari Emerson Fittipaldi.

Ia meninggal dunia akibat kecelakaan fatal di tikungan Tamburello saat memimpin balapan di GP San Marino di Sirkuit Imola bersama tim Williams pada 1 Mei 1994 yang bertepatan dengan peringatan Hari Buruh.

Nama besar Ayrton Senna masih dikenang sampai saat ini. Beberapa pembalap mengenang Senna sebagai salah satu pembalap mobil terbaik sepanjang masa, setara dengan Dale Earnhardt dari NASCAR yang juga tewas usai mengalami kecelakaan saat berlomba di Daytona 500 2001.



</doc>
<doc id="36075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36075" title="Masjid Menara Kudus">
Masjid Menara Kudus

Mesjid Menara Kudus (disebut juga dengan Masjid Al Manar ("Mesjid Menara", nama resmi: Masjid Al Aqsa Manarat Qudus; ID masjid: 01.5.14.19.02.000001) (Hanacaraka: ) adalah masjid kuno yang dibangun oleh Sunan Kudus sejak tahun 1549 Masehi (956 Hijriah). Lokasi saat ini berada di Desa Kauman, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Ada keunikan dari masjid ini karena memiliki menara yang serupa bangunan candi serta pola arsitektur yang memadukan konsep budaya Islam dengan budaya Hindu-Buddhis sehingga menunjukkan terjadinya proses akulturasi dalam pengislaman Jawa.

Sehari-hari, peziarah berkunjung ke masjid ini untuk beribadah sekaligus ziarah ke makam Sunan Kudus yang terletak di sisi barat kompleks masjid. Selain itu, masjid ini menjadi pusat keramaian pada Festival Dhandhangan yang diadakan warga Kudus untuk menyambut bulan suci Ramadan.

Berdirinya Masjid Menara Kudus tidak terlepas dari peran Sunan Kudus sebagai penggagas dan pendiri. Sebagaimana Walisongo yang lainnya, Sunan Kudus menggunakan pendekatan kultural (budaya) dalam berdakwah. Ia mengadaptasi dan melakukan pribumisasi ajaran Islam di tengah masyarakat yang telah memiliki budaya mapan dalam pengaruh agama Hindu dan Buddha. Akulturasi budaya Hindu dan Budha dalam dakwah Islam yang dilakukan Sunan Kudus terlihat jelas pada arsitektur dan konsep bangunan Masjid Menara Kudus.

Masjid ini mulai didirikan pada tahun 956 H atau 1549 M. Hal ini didasarkan pada inskripsi berbahasa Arab yang tertulis pada prasasti batu berukuran lebar 30 cm dan panjang 46 cm yang terletak pada mihrab masjid.. Peletakan batu pertama menggunakan batu dari Baitul Maqdis di Palestina, oleh karena itu masjid ini kemudian dinamakan Masjid Al Aqsha.

Masjid Menara Kudus ini memiliki lima pintu sebelah kanan, dan lima pintu sebelah kiri. Jendelanya semuanya ada 4 buah. Pintu besar terdiri dari 5 buah, dan tiang besar di dalam masjid yang berasal dari kayu jati ada 8 buah. Namun masjid ini tidak sesuai aslinya, lebih besar daripada semula karena pada tahun 1918-an telah direnovasi. Di dalamnya terdapat kolam masjid, kolam yang merupakan "padasan" tersebut merupakan peninggalan kuno dan dijadikan sebagai tempat wudhu.

Di dalam masjid terdapat dua bendera, yang terletak di kanan dan kiri tempat khatib membaca khutbah. Di serambi depan masjid terdapat gapura paduraksa, yang biasa disebut oleh penduduk sebagai "Lawang Kembar".

Di komplek masjid juga terdapat pancuran untuk wudhu yang berjumlah delapan buah. Di atas pancuran itu diletakkan arca. Jumlah delapan pancuran, konon mengadaptasi keyakinan Buddha, yakni ‘Delapan Jalan Kebenaran’ atau "Asta Sanghika Marga".

Menara Kudus memiliki ketinggian 18 meter dengan bagian dasar berukuran 10 x 10 m. Di sekeliling bangunan dihias dengan piring-piring bergambar yang kesemuanya berjumlah 32 buah. Dua puluh buah di antaranya berwarna biru serta berlukiskan masjid, manusia dengan unta dan pohon kurma. Sementara itu, 12 buah lainnya berwarna merah putih berlukiskan kembang. Di dalam menara terdapat tangga yang terbuat dari kayu jati yang mungkin dibuat pada tahun 1895 M. Bangunan dan hiasannya jelas menunjukkan adanya hubungan dengan kesenian Hindu Jawa karena bangunan Menara Kudus itu terdiri dari 3 bagian: (1) kaki, (2) badan, dan (3) puncak bangunan. Menara ini dihiasi pula antefiks (hiasan yang menyerupai bukit kecil).

Kaki dan badan menara dibangun dan diukir dengan tradisi Jawa-Hindu, termasuk motifnya. Ciri lainnya bisa dilihat pada penggunaan material batu bata yang dipasang tanpa perekat semen. Teknik konstruksi tradisional Jawa juga dapat dilihat pada bagian kepala menara yang berbentuk suatu bangunan berkonstruksi kayu jati dengan empat batang saka guru yang menopang dua tumpuk atap tajug.

Pada bagian puncak atap tajug terdapat semacam mustaka (kepala) seperti pada puncak atap tumpang bangunan utama masjid-masjid tradisional di Jawa yang jelas merujuk pada unsur arsitektur Jawa-Hindu.


</doc>
<doc id="36076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36076" title="Agrowisata Kaligua">
Agrowisata Kaligua

Agrowisata Kaligua adalah kawasan wisata agro dataran tinggi yang terletak di Desa Pandansari, Kecamatan Paguyangan, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Tepatnya di wilayah Brebes bagian selatan. Agrowisata Kaligua dikelola oleh PT Perkebunan Nusantara IX (Persero) Jawa Tengah dan merupakan diversifikasi usaha untuk meningkatkan optimalisasi aset perusahaan dengan daya dukung potensi alam yang indah. Hasil pengolahan perkebunan teh Kaligua adalah berupa produk hilir teh hitam ("black tea") dengan merk “Kaligua” dalam kemasan teh celup dan serbuk. Wisatawan yang berkunjung dapat menikmati hangatnya teh hitam Kaligua di lokasi atau membelinya untuk dibawa pulang sebagai oleh-oleh.

Wisata agro Kaligua terletak sekitar 10 kilometer dari arah kota Kecamatan Paguyangan atau sekitar 15 kilometer dari Bumiayu. Transportasi menuju lokasi dapat ditempuh melalui jalur Pantura via Brebes atau Tegal-Bumiayu-Kaligua, Cirebon-Bumiayu-Kaligua, dan jalur selatan via Purwokerto-Paguyangan-Kaligua. Jalur tersebut melalui jalan utama Tegal-Purwokerto, tepat masuk lewat pertigaan Kaligua, Kretek. Jalan antara Paguyangan-Kaligua berkelok-kelok dan naik-turun.

Perkebunan teh Kaligua berada pada ketinggian 1.200 - 2.050 meter dari permukaan laut. Kondisi udara sangat dingin, berkisar 8-22 °C pada musim penghujan dan mencapai 4-12 °C pada musim kemarau. Wilayah perkebunan teh ini hampir selalu diselimuti kabut tebal. Perkebunan ini terletak di lereng barat Gunung Slamet (3.432 m dpl), yang merupakan gunung tertinggi kedua di pulau Jawa setelah Gunung Semeru. Keindahan salah satu puncak gunung Slamet, yaitu puncak Sakub, dapat dinikmati dari perkebunan teh Kaligua ini. Dari tempat ini, jika udara cerah, juga terlihat keindahan Gunung Ceremai, wilayah Tegal, serta Cilacap.

Perkebunan teh Kaligua merupakan warisan pemerintah kolonial Belanda. Menurut buku Handboek voor Cultuur en Handelsondernemingen in Nederlandsche Indië (J.H. De Bussy). Mencatat empat Konsesi atau Leasing yaitu G. Goring, De Jong, H. Kok dan E.G.T. Gerlach, tertanggal Oktober 1882, sesuai Hak - Hak Konsesi tersebut pada tahun 1889 mulai membudidayakan tanaman Kuna, kemudian di ikuti dengan penanaman teh pada tahun 1895/ 1896. Pada tahun 1896 itu De Jong di angkat sebagai administrator, dengan nama firma John Peet & Co (Berkantor di Kali Besar Barat di Batavia) yang mewakili NV Culture Onderneming. Sebagai penghargaan, makam De Jong masih terawat sampai saat ini di lokasi kebun Kaligua.

Konon pada saat pembanguan pabrik, para pekerja membawa ketel uap dari Paguyangan menuju Kaligua ditempuh dalam waktu 20 hari. Peralatan tersebut dibawa dengan rombongan pekerja yang berjalan kaki naik sepanjang 17 km. Selama proses pengangkutan tersebut, para pekerja pada saat istirahat dihibur oleh kesenian ronggeng Banyumas. Sampai sekarang setiap memperingati HUT pabrik Kaligua setiap tanggal 1 Juni selalu ditampilkan kesenian tradisional tersebut.

Kawasan wisata agro Kaligua memberikan banyak pilihan untuk wisata. Di samping kebun teh, terdapat beberapa situs wisata menarik yang berada di seputaran Kaligua. Misalnya Gua Jepang, Tuk Benih, Gua Angin, serta makam pendiri kebun Van De Jong. Beberapa vila milik perkebunan bisa dimanfaatkan oleh pengunjung yang ingin bermalam.

Untuk melayani wisatawan, pihak perkebunan menyediakan fasilitas "homestay" (penginapan) yang cukup baik. Di samping itu tersedia pula gedung pertemuan, area "outbond", area perkemahan, lapangan olahraga, kafe, pusat layanan kesehatan, sarana ibadah, dan lain-lain. Selain itu, pengunjung dapat memilih beberapa paket wisata yang disediakan.

Tidak jauh dari lokasi tersebut, di sekitar Pandansari, terdapat sebuah tempat wisata yang tergolong langka. Yakni, sebuah telaga yang dihuni jutaan ikan lele jinak (Telaga Ranjeng). Lokasi telaga itu berada di tengah hutan lindung.




</doc>
<doc id="36082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36082" title="It's Time">
It's Time

It's Time adalah album musik karya penyanyi jazz Kanada Michael Bublé. "It's Time" dirilis pada 15 Februari 2005, namun sudah dapat diunduh (di-"download") dengan sah sejak seminggu sebelumnya lewat "iTunes Music Store" milik Apple Computer, sebuah pelayanan unduh digital.



</doc>
<doc id="36093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36093" title="Matematikawan">
Matematikawan

Matematikawan adalah seseorang yang bidang studi dan penelitiannya dalam bidang matematika. Istilah ini juga ditujukan kepada orang yang ahli ilmu Matematika.

Sebagian orang percaya bahwa matematika telah dimengerti secara keseluruhan, padahal masih banyak masalah yang belum terpecahkan. Penelitian di berbagai bidang matematika terus berlangsung, dan penemuan baru di matematika dipublikasikan dalam jurnal ilmiah. Banyak jurnal yang memang khusus untuk matematika dan banyak juga mengenai subjek yang mengaplikasikan matematika (misalnya ilmu komputer teoretis dan fisika teoretis).

Tidak seperti sains, pada penelitian matematika secara umum tidak melakukan eksperimen. Di matematika, kebenaran diturunkan dari kebenaran lain yang telah diketahui sebelumnya. Kalaupun eksperimen dengan komputer dan data numeris terlibat, hasil akhir yang diharapkan adalah pembuktian teorema.

Perhitungan bukanlah bagian besar dari penelitian matematika, dan matematikawan tidak perlu memiliki kemampuan hebat dalam menjumlahkan atau mengalikan angka. Lihat kalkulator mental tentang orang-orang yang hebat dalam melakukan perhitungan dalam kepalanya.

Matematikawan bisanya tertarik untuk menemukan dan mendeskripsikan pola-pola yang mungkin sebelumnya muncul dari masalah perhitungan, tetapi kini telah terabstraksi menjadi masalah yang berdiri sendiri. Masalah-masalah matematis bisa muncul dari fisika, ekonomi, permainan, generalisasi matematika sebelumnya, maupun masalah yang memang dibuat sebagai tantangan untuk dipecahkan. Walaupun sebagian besar matematika tidak langsung berguna, sejarah telah menunjukkan bahwa pada akhirnya ilmu tersebut bisa diaplikasikan. Contohnya, pada awalnya tidak memiliki kegunaan praktis, tetapi setelah diteliti ternyata sangat berguna untuk algoritme dan kriptografi.

G. H. Hardy dalam bukunya A Mathematician's Apology mengatakan bahwa matematika seharusnya dipelajari karena keindahannya, bukan karena manfaat aplikasinya. Bagi Hardy, matematika yang paling indah adalah matematika yang tidak memiliki aplikasi, atau "matematika murni".

Perbedaan matematikawan dengan ilmuwan (misalnya fisikawan) adalah matematikawan pada umumnya tidak melakukan eksperimen untuk mendukung atau menolak kesimpulannya. Teori di ilmu alam (misalnya teori gravitasi Newton) perlu dimodifikasi atau direvisi (dalam hal ini teori relativitas umum Einstein), seiring dengan ditemukannya data baru dan hasil eksperimen yang tidak sesuai dengan prediksi teori tersebut. Di lain pihak, teori matematis bersifat statik. Kalau suatu teorema sudah dibuktikan, maka teorema tersebut benar untuk selamanya.




</doc>
<doc id="36094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36094" title="Penghargaan Yap Thiam Hien">
Penghargaan Yap Thiam Hien

Penghargaan Yap Thiam Hien (bahasa Inggris: Yap Thiam Hien Award) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Pusat Studi Hak Asasi Manusia kepada orang-orang yang berjasa besar dalam upaya penegakan hak asasi manusia di Indonesia. Nama penghargaan ini diambil dari nama pengacara Indonesia keturunan Tionghoa dan pejuang hak asasi manusia Yap Thiam Hien. Penghargaan ini umumnya diberikan setiap tahun pada tanggal 10 Desember sejak tahun 1992. Namum karena alasan kurangnya dana, Yayasan meniadakan pemberian penghargaan untuk tahun 2005.

Berikut daftar peraih penghargaan Yap Thiam Hien.


</doc>
<doc id="36098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36098" title="Yap Thiam Hien">
Yap Thiam Hien

Mr.Yap Thiam Hien () adalah seorang pengacara Indonesia keturunan Tionghoa. Ia mengabdikan seluruh hidupnya berjuang demi menegakkan keadilan dan hak asasi manusia (HAM). Namanya diabadikan sebagai nama sebuah penghargaan yang diberikan kepada orang-orang yang berjasa besar bagi penegakan hak asasi manusia di Indonesia.

Yap Thiam Hien, yang biasa dipanggil "John" oleh teman-teman akrabnya, adalah anak sulung dari tiga bersaudara dari Yap Sin Eng dan Hwan Tjing Nio. Keluarganya masih keturunan Cabang Atas, yaitu golongan baba bangsawan di Hindia Belanda. Kakek buyutnya , Yap A Sin, menjabat sebagai "Luitenant der Chinezen" di Kutaraja, dan adalah kelahiran Guangdong di Tiongkok yang hijrah ke Bangka, lalu menetap di Aceh. Ketika monopoli opium di Hindia Belanda dihapuskan, kehidupan keluarga Yap dan banyak tokoh masyarakat Tionghoa saat itu merosot. Ditambah lagi oleh kekeliruan investasi di Aceh berupa kebun kelapa yang ternyata tidak memberikan hasil yang menguntungkan. Pada tahun 1920 kedudukan keluarga Yap digantikan oleh keluarga Han, yang datang dari Jawa Timur.

Thiam Hien dibesarkan dalam lingkungan perkebunan yang sangat feodalistik. Kondisi lingkungan feodalistik ini telah menempa pribadi cucu Kapitan Yap Hun Han (Jap Joen Khoy) ini sejak kecil bersifat memberontak dan membenci segala bentuk penindasan dan kesewenang-wenangan.

Pada usia 9 tahun, ibu Thiam Hien meninggal dunia. Ia dan kedua orang adiknya kemudian dibesarkan oleh Sato Nakashima, seorang perempuan Jepang yang merupakan gundik kakeknya. Sato ternyata memainkan peranan besar dalam kehidupan Thiam Hien, memberikan kemesraan keluarga yang biasanya tidak ditemukan dalam keluarga Tionghoa serta rasa etis yang kuat yang kelak menjiwai kehidupan Thiam Hien pada masa dewasa.

Yap Sin Eng, ayah Thiam Hien, ternyata adalah figur yang lemah. Namun Sin Eng ikut membentuk kehidupan anak-anaknya, karena ia memutuskan untuk memohon status hukum "disamakan" ("gelijkstelling") dengan bangsa Eropa. Hal ini memungkinkan anak-anaknya memperoleh pendidikan Eropa, meskipun mereka telah kehilangan status sebagai tokoh masyarakat.

Thiam Hien belajar di "Europesche Lagere School", Banda Aceh. Kemudian melanjut ke MULO di Banda Aceh. Pada tahun 1920-an, Yap Sin Eng membawa Thiam Hien dan adiknya Thiam Bong pindah ke Batavia. Thiam Hien pun pindah sekolah ke MULO di Batavia, lalu meneruskan ke AMS A-II dengan program bahasa-bahasa Barat di Bandung dan Yogyakarta dan lulus pada 1933. Ia sangat tertarik akan sejarah dan fasih dalam bahasa-bahasa Barat, yaitu bahasa Belanda, bahasa Jerman, bahasa Inggris, bahasa Prancis, dan bahasa Latin.

Pada 1938, Yap memeluk agama Kristen, setelah selama beberapa tahun mempelajarinya dan berkenalan lewat sebuah keluarga Indo, tempat ia kos di Yogyakarta.

Selesai dari AMS, dunia pada saat itu dilanda depresi ekonomi, dan Yap tidak dapat memperoleh pekerjaan. Karena itu ia pindah ke Batavia, dan masuk ke "Hollands-Chineesche Kweekschool" (HCK), di Meester Cornelis. HCK adalah sekolah pendidikan guru yang berlangsung satu tahun, yang memberikan kesempatan kepada para pemuda peranakan yang ingin menempuh pendidikan profesional, tetapi tidak mempunyai biaya untuk masuk ke universitas. Setamat dari HCK, Yap menjadi guru selama empat tahun di "wilde scholen" (sekolah-sekolah yang tidak diakui pemerintah Belanda) "Chinese Zendingschool", Cirebon. Berikutnya menjadi guru di "Tionghwa Hwee Kwan Holl", "China School" di Rembang dan "Christelijke School" di Batavia. Lalu, sejak 1938, Yap yang pernah menjadi pencari langganan telepon, bekerja di kantor asuransi Jakarta dan di Balai Harta Peninggalan Departemen Kehakiman pada 1943 serta mendaftar di "Rechsthogeschool" (Sekolah Tinggi Hukum).

Pada awal 1946, Yap mendapatkan kesempatan untuk bekerja pada sebuah kapal pemulangan orang-orang Belanda yang mengantarkannya ke Belanda untuk menyelesaikan studi hukumnya di Universitas Leiden. Dari sana ia meraih gelar "Meester in de Rechten". Sementara belajar di Leiden, Yap tinggal di "Zendingshuis", pusat Gereja Reformasi Belanda di Oegstgeest. Selama tinggal di Zendingshuis, Yap banyak membaca buku-buku teologi Protestan dan berdiskusi dengan para mahasiswa Belanda yang mempersiapkan diri untuk menjadi misionaris. Yap semakin tertarik akan pelayanan gereja, dan Gereja Reformasi Belanda kemudian menawarkan kesempatan kepada Yap untuk belajar di Selly Oak College di Inggris, dengan syarat ia kelak mengabdikan hidupnya bagi pelayanan gereja di Indonesia. Yap setuju dan sekembalinya dari Eropa ia menjadi pemimpin organisasi pemuda Kristen Tjeng Lian Hwee di Jakarta pada akhir 1940-an. Selama di Belanda, Yap berkembang menjadi seorang sosialis demokrat melalui pergaulannya dengan banyak mahasiswa Indonesia lainnya yang terkait dengan Partij van de Arbeid (Partai Buruh) di italy

Sekembalinya ke tanah air pada 1948, Yap menikah. Ayahnya, Yap Sin Eng dan Sato Nakashima meninggal pada 1949. Yap mulai bekerja di gereja. Ia pun kemudian mulai berkiprah sebagai seorang pengacara warga untuk warga keturunan Tionghoa di Jakarta. Belakangan ia bergabung dengan sebuah biro hukum kecil namun cukup terkemuka dengan rekan-rekannya yang semuanya terlibat dalam masalah yang jauh lebih luas daripada sekadar masalah Tionghoa. Rekan seniornya pada waktu itu antara lain adalah Lie Hwee Yoe, pendiri biro hukum itu pada tahun 1930-an, Tan Po Goan, seorang pendukung aktif revolusi dan kemudian menjadi anggota Partai Sosialis Indonesia, dan Oei Tjoe Tat yang jauh lebih muda, seorang aktivis Sin Ming Hui dan belakangan aktif di Baperki dan Partindo.

Setelah lebih berpengalaman, Yap bersama John Karwin, Mochtar Kusumaatmadja dan Komar membuka kantor pengacara pada 1950. Sampai kemudian, Yap membuka kantor pengacara sendiri sejak tahun 1970 dan kemudian memelopori berdirinya Peradin (Persatuan Advokat Indonesia) dan kemudian menjadi pimpinan asosiasi advokat itu.

Dalam rangka memperkuat perlawanannya terhadap penindasan dan tindakan diskriminatif yang dialami keturunan Tionghoa, Yap ikut mendirikan Baperki, suatu organisasi massa yang mulanya didirikan untuk memperjuangkan kepentingan politik orang-orang Tionghoa. Lalu, pada Pemilihan Umum 1955, ia menjadi anggota Konstituante. Namun Yap berbeda paham politik dengan Siauw Giok Tjhan, salah satu tokoh Baperki saat itu. Ia menentang politik Siauw yang cenderung kekiri-kirian. Karena itu Yap kemudian keluar dari organisasi itu.

Nama Yap muncul ke permukaan setelah ia terlibat dalam perdebatan di Konstituante pada 1959. Ketika itu, sebagai seorang anggota DPR dan Konstituante keturunan Tionghoa, ia menolak kebijakan fraksinya yang mendapat tekanan dari pemerintah. Ia satu-satunya anggota Konstituante yang menentang UUD 1945 karena keberadaan Pasal 6 yang diskriminatif dan konsep kepresidenan yang terlalu kuat.

Perjalanan karier dan perjuangannya juga ditopang dengan kuat oleh istrinya, Tan Gien Khing Nio, yang berprofesi guru. Mereka dikaruniai dua anak, Yap Hong Gie dan Yap Hong Aij, serta empat cucu. Yap, yang diberi penghargaan gelar doctor honoris causa dikenal sebagai pengabdi hukum sejati.

Dalam perjalanan tugas menghadiri konferensi internasional Lembaga Donor untuk Indonesia di Brussel, Belgia, Yap menderita pendarahan usus. Setelah dua hari dirawat di Rumah Sakit Santo Agustinus, Brussel, Yap menghembuskan napas yang terakhir pada 25 April 1989. Jenazahnya diterbangkan ke Jakarta. Lima hari kemudian, diiringi ribuan pelayat, jenazahnya dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Tanah Kusir Jakarta.

Selama hidupnya, Yap dikenal sebagai seorang Kristen yang saleh, dan aktif dalam kegiatan gereja. Ia ikut mendirikan Universitas Kristen Indonesia dan pernah duduk dalam salah satu komisi dari Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan International Commission of Jurists. Arief Budiman pernah menjuluki Yap sebagai seorang "triple minority" di Indonesia, yaitu Tionghoa, Kristen, dan Jujur.

Selama menjadi pengacara, Yap pernah membela pedagang di Pasar Senen yang tempat usahanya tergusur oleh pemilik gedung. Yap juga menjadi salah seorang pendiri Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI).

Pada era Bung Karno, Yap menulis artikel yang mengimbau presiden agar membebaskan sejumlah tahanan politik, seperti Mohammad Natsir, Mohammad Roem, Mochtar Lubis, Subadio, Syahrir, dan Princen.

Begitu pula ketika terjadinya Peristiwa G30S, Yap, yang dikenal sebagai pribadi yang antikomunis, juga berani membela para tersangka G30S seperti Abdul Latief, Asep Suryawan, Oei Tjoe Tat, dan Sudisman. Yap bersama H.J.C Princen, Aisyah Aminy, Dr Halim, Wiratmo Sukito, dan Dr Tambunan yang tergabung dalam Lembaga Pembela Hak-hak Asasi Manusia (LPHAM) yang mereka dirikan 29 April 1966 dan sekaligus mewakili Amnesty International di Indonesia, meminta supaya para tapol PKI dibebaskan.

Ia juga membuktikan nasionalisme tidak dapat dikaitkan dengan nama yang disandang seseorang. Ini dibuktikannya dengan tidak mengganti nama Tionghoa yang ia sandang sampai akhir hayatnya walaupun ada himbauan dari pemerintah Orde Baru kepada orang Tionghoa di Indonesia untuk mengganti nama Tionghoa mereka.

Ia juga membela Soebandrio, bekas perdana menteri, yang menjadi sasaran cacian massa pada awal Orde Baru itu. Pembelaan Yap yang serius dan teliti kepada Soebandrio itu sempat membuat hakim-hakim militer di Mahmilub (Mahkamah Militer Luar Biasa) bingung dan kesal.

Yap juga seorang tokoh yang antikorupsi. Ia bahkan sempat ditahan selama seminggu pada tahun 1968 sebagai akibat kegigihannya menentang korupsi di lembaga pemerintah.

Pada Peristiwa Malari (Malapetaka Lima Belas Januari) 1974, Yap juga tampil teguh memosisikan diri membela para aktivis mahasiswa. Ia pun ditahan tanpa proses peradilan. Ia dianggap menghasut mahasiswa melakukan demonstrasi besar-besaran. Begitu pula ketika terjadi Peristiwa Tanjung Priok pada 1984, Yap maju ke depan membela para tersangka.




</doc>
<doc id="36103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36103" title="Curug Nangka">
Curug Nangka

Curug Nangka adalah sebuah kawasan wisata air terjun yang terletak di Ciapus, Bogor, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="36107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36107" title="Shinto">
Shinto

Shinto sebagai agama asli bangsa Jepang, agama tersebut memiliki sifat yang cukup unik. Proses terbentuknya, bentuk-bentuk upacara keagamaannya maupun ajaran-ajarannya memperlihatkan perkembangan yang sangat ruwet. Banyak istilah-istilah dalam agama Shinto yang sukar dialih bahasakan dengan tepat ke dalam bahasa lainnya. Kata-kata Shinto sendiri sebenarnya berasal dari bahasa China yang berarti “jalan para dewa”, “pemujaan para dewa”, “pengajaran para dewa”, atau “agama para dewa”. Dan nama Shinto itu sendiri baru dipergunakan untuk pertama kalinya untuk menyebut agama asli bangsa Jepang itu ketika agama Buddha dan agama konfusius (Tiongkok) sudah memasuki Jepang pada abad keenam masehi.

Pertumbuhan dan perkembagan agama serta kebudayaan Jepang memang memperlihatkan kecenderungan yang asimilatif. Sejarah Jepang memperlihatkan bahwa negeri itu telah menerima berbagai macam pengaruh, baik kultural maupun spiritual dari luar. Semua pengaruh itu tidak menghilangkan tradisi asli, dengan pengaruh-pengaruh dari luar tersebut justru memperkaya kehidupan spiritual bangsa Jepang. Antara tradisi-tradisi asli dengan pengaruh-pengaruh dari luar senantiasa dipadukan menjadi suatu bentuk tradisi baru yang jenisnya hampir sama. Dan dalam proses perpaduan itu yang terjadi bukanlah pertentangan atau kekacauan nilai, melainkan suatu kelangsungan dan kelanjutan. Dalam bidang spiritual, pertemuan antara tradisi asli Jepang dengan pengaruh-pengaruh dari luar itu telah membawa kelahiran suatu agama baru yaitu agama Shinto, agama asli Jepang.

Shinto adalah kata majemuk daripada “Shin” dan “To”. Arti kata “Shin” adalah “roh” dan “To” adalah “jalan”. Jadi “Shinto” mempunyai arti harfiah “jalannya roh”, baik roh-roh orang yang telah meninggal maupun roh-roh langit dan bumi. Kata “To” berdekatan dengan kata “Tao” dalam taoisme yang berarti “jalannya Dewa” atau “jalannya bumi dan langit”. Sedang kata “Shin” atau “Shen” identik dengan kata “Yin” dalam taoisme yang berarti gelap, basah, negatif dan sebagainya ; lawan dari kata “Yang”. Dengan melihat hubungan nama “Shinto” ini, maka kemungkinan besar Shintoisme dipengaruhi paham keagamaan dari Tiongkok.
Sedangkan Shintoisme adalah paham yang berbau keagamaan yang khusus dianut oleh bangsa Jepang sampai sekarang. Shintoisme merupakan filsafat religius yang bersifat tradisional sebagai warisan nenek moyang bangsa Jepang yang dijadikan pegangan hidup. Tidak hanya rakyat Jepang yang harus menaati ajaran Shintoisme melainkan juga pemerintahnya juga harus menjadi pewaris serta pelaksana agama dari ajaran ini.


Shintoisme (agama Shinto) pada mulanya adalah merupakan perpaduan antara paham serba jiwa (animisme) dengan pemujaan terhadap gejala-gejala alam. Shintoisme dipandang oleh bangsa Jepang sebagai suatu agama tradisional warisan nenek moyang yang telah berabad-abad hidup di Jepang, bahkan paham ini timbul daripada mitos-mitos yang berhubungan dengan terjadinya negara Jepang. Latar belakang historis timbulnya Shintoisme adalah sama-sama dengan latar belakang historis tentang asal usul timbulnya negara dan bangsa Jepang. Karena yang menyebabkan timbulnya paham ini adalah budidaya manusia dalam bentuk cerita-cerita pahlawan (mitologi) yang dilandasi kepercayaan animisme, maka paham ini dapat digolongkan dalam klasifikasi agama alamiah.
Nama Shinto muncul setelah masuknya agama Buddha ke Jepang pada abad keenam masehi yang dimaksudkan untuk menyebut kepercayaan asli bangsa Jepang. Selama berabad-abad antara agama Shinto dan agama Buddha telah terjadi percampuran yang sedemikian rupa (bahkan boleh dikatakan agama Shinto berada di bawah pengaruh kekuasaan agama Buddha) sehingga agama Shinto senantiasa disibukkan oleh usaha-usaha untuk mempertahankan kelangsungan “hidupnya” sendiri.
Pada perkembangan selanjutnya, dihadapkan pertemuan antara agama Budha dengan kepercayaan asli bangsa Jepang (Shinto) yang akhirnya mengakibatkan munculnya persaingan yang cukup hebat antara pendeta bangsa Jepang (Shinto) dengan para pendeta agama Buddha, maka untuk mempertahankan kelangsungan hidup agama Shinto para pendetanya menerima dan memasukkan unsur-unsur Buddha ke dalam sistem keagamaan mereka. Akibatnya agama Shinto justru hampir kehilangan sebagian besar sifat aslinya. Misalnya, aneka ragam upacara agama bahkan bentuk-bentuk bangunan tempat suci agama Shinto banyak dipengaruhi oleh agama Buddha. Patung-patang dewa yang semula tidak dikenal dalam agama Shinto mulai diadakan dan ciri kesederhanaan tempat-tempat suci agama Shinto lambat laun menjadi lenyap digantikan dengan gaya yang penuh hiasan warna-warni yang mencolok.

Tentang pengaruh agama Buddha yang lain tampak pada hal-hal seperti anggapan bahwa dewa-dewa Shintoisme merupakan Awatara Buddha (penjelmaan dari Buddha dan Bodhisatwa), Dainichi Nyorai (cahaya besar) merupakan figur yang disamakan dengan Waicana (salah satu dari dewa-dewa penjuru angin dalam Budhisme Mahayana), hal ini berlangsung sampai abad ketujuh belas masehi.
Setelah abad ketujuh belas timbul lagi gerakan untuk menghidupkan kembali ajaran Shinto murni di bawah pelopor Kamamobuchi, Motoori, Hirata, Narinaga dan lain-lain dengan tujuan bangsa Jepang ingin membedakan “Badsudo” (jalannya Buddha) dengan “Kami” (roh-roh yang dianggap dewa oleh bangsa Jepang) untuk mempertahankan kelangsungan kepercayaannya.
Pada abad kesembilan belas tepatnya tahun 1868 agama Shinto diproklamirkan menjadi agama negara yang pada saat itu agama Shinto mempunyai 10 sekte dan 21 juta pemeluknya. Sejak saat itu dapat dikatakan bahwa paham Shintoisme merupakan ajaran yang mengandung politik religius bagi Jepang, sebab saat itu taat kepada ajaran Shinto berarti taat kepada kaisar dan berarti pula berbakti kepada negara dan politik negara.

Dalam agama Shinto yang merupakan perpaduan antara paham serba jiwa (animisme) dengan pemujaan terhadap gejala-gejala alam mempercayai bahwasanya semua benda baik yang hidup maupun yang mati dianggap memiliki ruh atau spirit, bahkan kadang-kadang dianggap pula berkemampuan untuk bicara, semua ruh atau spirit itu dianggap memiliki daya kekuasaan yang berpengaruh terhadap kehidupan mereka (penganut Shinto), daya-daya kekuasaan tersebut mereka puja dan disebut dengan “Kami”.
Istilah “Kami” dalam agama Shinto dapat diartikan dengan “di atas” atau “unggul”, sehingga apabila dimaksudkan untuk menunjukkan suatu kekuatan spiritual, maka kata “Kami” dapat dialih bahasakan (diartikan) dengan “Dewa” (Tuhan, God dan sebagainya). Jadi bagi bangsa Jepang kata “Kami” tersebut berarti suatu objek pemujaan yang berbeda pengertiannya dengan pengertian objek-objek pemujaan yang ada dalam agama lain.

Dewa-dewa dalam agama Shinto jumlahnya tidak terbatas, bahkan senantiasa bertambah, hal ini diungkapkan dalam istilah “Yao-Yarozuno Kami” yang berarti “delapan miliun dewa”. Menurut agama Shinto kepercayaan terhadap berbilangnya tersebut justru dianggap mempunyai pengertian yang positif. Sebuah angka yang besar berarti menunjukkan bahwa para dewa itu memiliki sifat yang agung, maha sempurna, maha suci dan maha murah. Oleh sebab itu angka-angka seperti 8, 80, 180, 5, 100, 10, 50, 100, 500 dan seterusnya dianggap sebagai angka-angka suci karena menunjukkan bahwa jumlah para dewa itu tidak terbatas jumlahnya. Dan seperti halnya jumlah angka dengan bilangannya yang besar maka bilangan itu juga menunjukkan sifat kebesaran dan keagungan “Kami”.
Pengikut-pengikut agama Shinto mempunyai semboyan yang berbunyi “Kami negara – no – mishi” yang artinya: tetap mencari jalan dewa. Kepercayaan kepada “Kami” daripada benda-benda dan seseorang, keluarga, suku, raja-raja sampai kepada “Kami” alam raya menimbulkan kepercayaan kepada dewa-dewa. Orang Jepang (Shinto) mengakui adanya dewa bumi dan dewa langit (dewa surgawi) dan dewa yang tertinggi adalah Dewi Matahari (Amaterasu Omikami) yang dikaitkan dengan pemberi kamakmuran dan kesejahteraan serta kemajuan dalam bidang pertanian.

Disamping mempercayai adanya dewa-dewa yang memberi kesejahteraan hidup, mereka juga mempercayai adanya kekuatan gaib yang mencelakakan, yakni hantu roh-roh jahat yang disebut dengan Aragami yang berarti roh yang ganas dan jahat. Jadi dalam Shintoisme ada pengertian kekuatan gaib yang dualistis yang satu sama lain saling berlawanan yakni “Kami” versus Aragami (Dewi melawan roh jahat) sebagaimana kepercayaan dualisme dalam agama Zarathustra.

Dari kutipan di atas dapat dilihat adanya tiga hal yang terdapat dalam konsepsi kedewaan agama Shinto, yaitu:

Agama Shinto sangat mementingkan ritus-ritus dan memberikan nilai sangat tinggi terhadap ritus yang sangat mistis. Menurut agama Shinto watak manusia pada dasarnya adalah baik dan bersih. Adapun jelek dan kotor adalah pertumbuhan kedua, dan merupakan keadaan negatif yang harus dihilangkan melalui upacara pensucian (Harae). Karena itu agama Shinto sering dikatakan sebagai agama yang dimulai dengan pensucian dan diakhiri dengan pensucian. Upacara pensucian (Harae) senantiasa dilakukan mendahului pelaksanaan upacara-upacara yang lain dalam agama Shinto.

Ritus-ritus yang dilakukan dalam agama Shinto terutama adalah untuk memuja Dewi Matahari (Amaterasu Omikami) yang dikaitkan dengan kemakmuran dan kesejahteraan serta kemajuan dalam bidang pertanian (beras), yang dilakukan rakyat Jepang pada Bulan Juli dan Agustus di atas gunung Fujiyama.

Matsuri adalah kata dalam bahasa Jepang yang menurut pengertian agama Shinto berarti ritual yang dipersembahkan untuk Kami, sedangkan menurut pengertian sekularisme berarti festival, perayaan atau hari libur perayaan.
Matsuri diadakan di banyak tempat di Jepang dan pada umumnya diselenggarakan jinja atau kuil, walaupun ada juga matsuri yang diselenggarakan gereja dan matsuri yang tidak berkaitan dengan institusi keagamaan. Di daerah Kyushu, matsuri yang dilangsungkan pada musim gugur disebut Kunchi.
Sebagian besar matsuri diselenggarakan dengan maksud untuk mendoakan keberhasilan tangkapan ikan dan keberhasilan panen (beras, gandum, kacang, jawawut, jagung), kesuksesan dalam bisnis, kesembuhan dan kekebalan terhadap penyakit, keselamatan dari bencana, dan sebagai ucapan terima kasih setelah berhasil dalam menyelesaikan suatu tugas berat. Matsuri juga diadakan untuk merayakan tradisi yang berkaitan dengan pergantian musim atau mendoakan arwah tokoh terkenal. Makna upacara yang dilakukan dan waktu pelaksanaan matsuri beraneka ragam seusai dengan tujuan penyelenggaraan matsuri. Matsuri yang mempunyai tujuan dan maksud yang sama dapat mempunyai makna ritual yang berbeda tergantung pada daerahnya.
Pada penyelenggaraan matsuri hampir selalu bisa ditemui prosesi atau arak-arakan Mikoshi, Dashi (Danjiri) dan Yatai yang semuanya merupakan nama-nama kendaraan berisi Kami atau objek pemujaan. Pada matsuri juga bisa dijumpai Chigo (anak kecil dalam prosesi), Miko (anak gadis pelaksana ritual), Tekomai (laki-laki berpakaian wanita), Hayashi (musik khas matsuri), penari, peserta dan penonton yang berdandan dan berpakaian bagus, dan pasar kaget beraneka macam makanan dan permainan.

Matsuri berasal dari kata matsuru (matsuru? menyembah, memuja) yang berarti pemujaan terhadap Kami atau ritual yang terkait. Dalam teologi agama Shinto dikenal empat unsur dalam matsuri: penyucian (harai), persembahan, pembacaan doa (norito), dan pesta makan. Matsuri yang paling tua yang dikenal dalam mitologi Jepang adalah ritual yang dilakukan di depan Amano Iwato.
Matsuri dalam bentuk pembacaan doa masih tersisa seperti dalam bentuk Kigansai (permohonan secara individu kepada jinja atau kuil untuk didoakan dan Jichinsai (upacara sebelum pendirian bangunan atau konstruksi). Pembacaan doa yang dilakukan pendeta Shinto untuk individu atau kelompok orang di tempat yang tidak terlihat orang lain merupakan bentuk awal dari matsuri. Pada saat ini, Ise Jingū merupakan salah satu contoh kuil agama Shinto yang masih menyelenggarakan matsuri dalam bentuk pembacaan doa yang eksklusif bagi kalangan terbatas dan peserta umum tidak dibolehkan ikut serta.
Sesuai dengan perkembangan zaman, tujuan penyelenggaraan matsuri sering melenceng jauh dari maksud matsuri yang sebenarnya. Penyelenggaraan matsuri sering menjadi satu-satunya tujuan dilangsungkannya matsuri, sedangkan matsuri hanya tinggal sebagai wacana dan tanpa makna religius.

Dewi Matahari Shinto disebut Tensho Daijin yang juga dikenal dengan Amaterasu Omikami. Amaterasu adalah Ratu dari seluruh “Kami”, ia adalah anak dari Izanagi dan Izanami (Dewa Pencipta dari mitologi Jepang). Keluarga Kekaisaran Jepang mengatakan bahwa mereka adalah keturunan langsung dari garis keturunan Dewi Amaterasu. Oleh karena itu maka para Kaisar Jepang dianggap sebagai keturunan para dewa. Kamus Istilah dan Konsep Buddhis menyertakan informasi berikut berkaitan dengannya: “Dewi Matahari yang terdapat dalam mitologi Jepang, yang belakangan diadopsi menjadi seorang dewa pelindung dalam Buddhisme. Menurut catatan sejarah tertua, Kojiki (Catatan tentang Hal-hal Kuno) dan Nihon Shoki (Sejarah Negeri Jepang), ia adalah pemimpin mahkluk gaib dan juga leluhur dari keluarga kerajaan.
Dalam banyak tulisannya, Nichiren Daishonin memandang Tensho Daijin sebagai personifikasi dari perbuatan-perbuatan yang melindungi kemakmuran orang-orang yang memiliki hati kepercayaan dalam Hukum Sejati.”

Kitab suci agama Shinto yang paling tua ada dua buah, yang disusun sepuluh abad sepeninggal Jimmu Tenno (660 SM) yang merupakan kaisar Jepang yang pertama, yaitu;
Kojiki (Catatan dari hal-hal Kuno) yang mencatat peristiwa-peristiwa purbakala yang disusun pada 712 M, dan Nihongi (Sejarah Jepang) yang ditulis pada 720 M oleh seorang pangeran Jepang.
Kemudian terdapat dua karya kemudian, yakni Yengishiki (Lembaga-lembaga pada masa Yengi), dan Manyoshiu yaitu kumpulan dari 10.000 daun adalah karya utama, tetapi ini tidak dianggap sebagai kitab suci yang diwahyukan.

Tujuan utama dari Shinto adalah mencapai keabadian di antara mahluk-mahluk rohani, Kami. Kami dipahami oleh penganut Shinto sebagai satu kekuasaan supernatural yang suci hidup di atau terhubung dengan dunia roh. Agama Shinto sangat animistik, sebagaimana kebanyakan keyakinan timur, percaya bahwa semua mahluk hidup memiliki satu Kami dalam hakikatnya. Hakikat manusia adalah yang paling tinggi, karena mereka memiliki Kami yang paling banyak. Keselamatan adalah hidup dalam jiwa dunia dengan mahluk-mahluk suci ini, Kami. Jalan Untuk Mencapai Tujuan
Dalam Shinto keselamatan dicapai melalui pentaatan terhadap semua larangan dan penghindaran terhadap orang atau objek yang mungkin menyebabkan ketidak sucian atau polusi. Persembahyangan dilakukan dan persembahan dibawa ke kuil untuk para Dewa yang dikatakan ada sejumlah 800 miliar di alam semesta. Manusia tidak mempunyai Tuhan tertinggi untuk ditaati, tetapi hanya perlu mengetahui bagaimana menyesuaikan diri dengan Kami dalam berbagai manifestasinya. Kami seseorang tetap hidup setelah kematian, dan manusia biasanya menginginkan untuk berharga dan dikenang dengan baik oleh keturunannya. Oleh karena itu, pemenuhan kewajiban adalah unsur yang paling penting dari Shinto.



</doc>
<doc id="36108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36108" title="591">
591

Rakeyan Sancang (lahir 591 M) putra Raja Kertawarman (Kerajaan Tarumanagara 561 – 618 M)


</doc>
<doc id="36109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36109" title="592">
592


</doc>
<doc id="36110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36110" title="593">
593


</doc>
<doc id="36111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36111" title="594">
594


</doc>
<doc id="36112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36112" title="595">
595


</doc>
<doc id="36113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36113" title="596">
596


</doc>
<doc id="36114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36114" title="597">
597


</doc>
<doc id="36115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36115" title="598">
598


</doc>
<doc id="36116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36116" title="599">
599

Ali bin Abu Thalib


</doc>
<doc id="36117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36117" title="600">
600




</doc>
<doc id="36119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36119" title="601">
601


</doc>
<doc id="36120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36120" title="602">
602


</doc>
<doc id="36121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36121" title="603">
603

26 Maret - Raja Pacal yang ke-2 (Disebut juga dengan nama K'inich Janaab' Pakal)


</doc>
<doc id="36122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36122" title="604">
604


</doc>
<doc id="36123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36123" title="605">
605


</doc>
<doc id="36124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36124" title="606">
606


</doc>
<doc id="36125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36125" title="607">
607


</doc>
<doc id="36126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36126" title="608">
608


</doc>
<doc id="36127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36127" title="609">
609


</doc>
<doc id="36128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36128" title="610">
610


</doc>
<doc id="36130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36130" title="Khairiansyah Salman">
Khairiansyah Salman

Khairiansyah Salman () adalah mantan auditor Badan Pemeriksa Keuangan di Indonesia yang dikenal karena berhasil membongkar kasus korupsi di Komisi Pemilihan Umum.

Ia menerima penghargaan "Integrity Award" dari "Transparency International" (TI) pada 11 November 2005 atas jasa-jasanya dalam membongkar kasus korupsi di KPU tersebut.

Pada 21 November 2005, ia dijadikan tersangka oleh Kejaksaan Agung karena menerima Rp. 10 juta dari Dana Abadi Umat yang seharusnya digunakan untuk kegiatan sosial, tempat ibadah dan pendidikan. Tiga hari kemudian, diumumkan bahwa Khairiansyah mengembalikan penghargaan yang diterimanya dari TI "agar tidak mencederai integritas "Integrity Award"".



</doc>
<doc id="36132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36132" title="James Naismith">
James Naismith

James Naismith () adalah penemu olahraga bola basket dan orang pertama yang memperkenalkan pemakaian helm dalam olahraga "American football".

Saat bekerja sebagai guru pendidikan jasmani di "YMCA International Training School" di Springfield, Massachusetts pada tahun 1891, ia diajak untuk mencari cara untuk menghilangkan kebosanan yang dialami murid-muridnya dalam pelajaran olahraga saat musim dingin. Terinspirasikan sebuah permainan yang pernah ia mainkan saat kecil di Ontario, Naismith menciptakan permainan yang kemudian dikenal sebagai bola basket pada 15 Desember 1891. Pada awalnya, setiap tim berjumlah sembilan orang dan tidak ada "dribble", sehingga bola hanya dapat berpindah tangan melalui "pass" (lemparan).

Pada Agustus 1936, saat menghadiri Olimpiade Berlin 1936, ia dinamakan sebagai Presiden Kehormatan Federasi Bola Basket Internasional. Terlahir sebagai warga Kanada, ia menjadi warga negara Amerika Serikat pada 4 Mei 1925.

Naismith meninggal dunia 28 November 1999, kurang dari enam bulan setelah menikah untuk kedua kalinya.



</doc>
<doc id="36134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36134" title="Sukaraja, Seluma">
Sukaraja, Seluma

Sukaraja adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Seluma, Provinsi Bengkulu. Kecamatan ini merupakan penghasil karet dan kelapa sawit terbesar di kabupaten itu.


</doc>
<doc id="36135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36135" title="Nama Tionghoa">
Nama Tionghoa

Nama Tionghoa adalah nama yang diekspresikan dengan karakter Han (Hanzi). Nama ini digunakan secara luas oleh warga negara Republik Rakyat Tiongkok, Republik Tiongkok, Hong Kong, Makau dan keturunan Tionghoa di negara-negara lainnya.

Nama Tionghoa biasanya terdiri dari 2 karakter sampai 4 karakter, walaupun ada yang lebih dari 4 karakter, tetapi umumnya nama seperti itu adalah mengambil terjemahan dari bahasa lain sehingga tidak dianggap sebagai nama Tionghoa.

Nama Tionghoa mengandung marga dan nama. Marga Tionghoa diletakkan di depan nama, biasanya 1 sampai 2 karakter; nama mengikuti marga.

Di zaman dahulu, menurut catatan literatur kuno ada peraturan bahwa nama seorang anak biasanya baru akan ditetapkan 3 bulan setelah kelahirannya. Namun pada praktiknya, banyak yang memberikan nama sebulan setelah kelahiran sang anak, bahkan ada yang baru diberikan setahun setelahnya. Juga ada yang telah menetapkan nama terlebih dahulu sebelum kelahiran sang anak.

Di zaman Dinasti Shang, orang-orang masih menggunakan nama dengan 1 karakter. Ini dikarenakan mereka belum mengenal marga dan juga karena jumlah penduduk yang tidak banyak.

Sebelum zaman Dinasti Han, biasanya nama Tionghoa hanya terdiri dari 2 karakter yang terdiri dari 1 karakter marga dan 1 karakter nama. Namun setelah Dinasti Han, orang-orang mulai memiliki sebuah nama lengkap yang terdiri dari 3 karakter (1 karakter marga dan 2 karakter nama pribadi - yang terdiri dari 1 karakter nama generasi dan 1 karakter nama diri) selain daripada nama resmi mereka yang 2 karakter itu.

Di zaman Dinasti Jin, orang-orang baru memakai nama dengan 3 karakter seperti yang kita kenal sekarang.

Nama menjadi sebuah hal yang penting bagi seseorang dipengaruhi oleh pemikiran Konfusius tentang pentingnya penamaan bagi penonjolan karakter seseorang.

Pada kasus-kasus yang sangat langka, seseorang dapat memiliki nama dengan lebih dari tiga karakter:

Di dalam nama dengan 3 karakter, biasanya kita mengenal adanya nama generasi. Nama yang mengandung nama generasi adalah 1 karakter marga, 1 karakter generasi dan 1 karakter marga. Pada tingkatan generasi yang sama dalam satu keluarga besar biasanya memiliki nama generasi yang sama.

Nama generasi ditetapkan oleh leluhur dengan mengambil sebuah puisi atau bait di dalamnya untuk penamaan generasi turun-temurun. Biasanya sebuah puisi berisikan 16, 20 atau bahkan 24 karakter buat 16, 20 atau 24 generasi ke bawah. Sampai generasi ke-17, 21 atau 25, nama generasi akan dimulai kembali dari karakter generasi pertama.

Nama generasi ini tidak lazim digunakan di semua keluarga karena biasanya hal seperti ini merupakan monopoli orang terpelajar. Karena pendidikan tidak umum bagi rakyat biasa pada zaman dulu di Tiongkok, maka banyak pula keluarga yang tidak menggunakan nama generasi dalam pemberian nama.

Suku Tionghoa-Indonesia sebelum zaman Orde Baru rata-rata masih memiliki nama Tionghoa dengan 3 karakter. Walaupun seseorang Tionghoa di Indonesia tidak mengenal karakter Han, tetapi biasanya nama Tionghoa di Indonesia tetap diberikan dengan cara romanisasi. Karena mayoritas orang Tionghoa di Indonesia adalah pendatang dari Hokkian, maka nama-nama Tionghoa berdialek Hokkian lebih lazim daripada dialek-dialek lainnya.

Di zaman Orde Baru, di bawah pemerintahan Suharto, warganegara Indonesia keturunan Tionghoa dianjurkan untuk mengindonesiakan nama Tionghoa mereka dalam arti mengambil sebuah nama Indonesia secara resmi. Misalnya Liem Sioe Liong diubah menjadi Soedono Salim. Walaupun demikian, di dalam acara kekeluargaan, nama Tionghoa masih sering digunakan; sedangkan nama Indonesia digunakan untuk keperluan surat-menyurat resmi.

Namun sebenarnya, ini tidak diharuskan karena tidak pernah ditetapkan sebagai undang-undang dan peraturan yang mengikat. Hanya tarik-menarik antara pendukung teori asimilasi dan teori integrasi wajar di kalangan Tionghoa sendiri yang menjadikan anjuran ini dipolitisir sedemikian rupa. Anjuran ganti nama tersebut muncul karena ketegangan hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Indonesia setelah peristiwa G30S. Tahun 1966, Ketua Lembaga Pembinaan Kesatuan Bangsa (LPKB), Kristoforus Sindhunata menyerukan penggantian nama orang-orang Tionghoa demi pembangunan karakter dan nasionalisme bangsa.

Seruan ini mendapat kecaman dari kalangan orang Tionghoa sendiri dan cemoohan dari kalangan anti-Tionghoa. Yap Thiam Hien secara terbuka menyatakan bahwa nama tidak dapat menjadi ukuran nasionalisme seseorang dan ini juga yang menyebabkan nasionalis terkemuka Indonesia itu tidak mengubah namanya sampai akhir hayatnya. Cemoohan datang dari KAMI dan KAPPI yang pada waktu itu mengumandangkan nada-nada anti-Tionghoa yang menyatakan bahwa ganti nama tidak akan mengganti otak orang Tionghoa serta menyerukan pemulangan seluruh orang Tionghoa berkewarganegaraan RRT di Indonesia ke negara leluhurnya.

Ganti nama ini memang merupakan satu kontroversi karena tidak ada kaitan antara pembangunan karakter dan nasionalisme bangsa dengan nama seseorang, juga karena tidak ada sebuah nama yang merupakan nama Indonesia asli.

Daftar ini diurutkan berdasarkan pinyin. Karakter yang menggunakan koma berarti ada lebih dari satu macam karakter untuk pinyin yang sama. Karakter dengan tanda garis miring berarti di sebelah kiri adalah Hanzi tradisional, dan di sebelah kanan Hanzi sederhana.

Sekarang ini, biasanya untuk memudahkan orang yang memiliki nama Tionghoa juga memiliki romanisasi dari lafal nama Tionghoa mereka ataupun memiliki nama Barat. Sistem romanisasi yang paling baku dan paling banyak digunakan sekarang ini adalah sistem Hanyu Pinyin. Tata cara penulisan nama Tionghoa dalam bentuk romanisasi yang paling sering digunakan saat ini adalah dengan memisahkan antara suku-kata marga dan nama.


Ada pula penulisan dengan tata cara penulisan nama Barat, di mana nama pemberian ditulis terlebih dahulu dan nama keluarga mengikuti di belakang. Nama keluarga di Barat dapat disamakan dengan marga di kalangan Tionghoa.


Nama barat berikut ini disertai oleh marga Tionghoa di belakang nama Barat tersebut sesuai dengan kaidah penamaan di Barat yang menempatkan nama keluarga di belakang nama pemberian.


Nama orang Korea, Vietnam dan Jepang juga mendapat pengaruh besar dari nama Tionghoa.

Sampai sekarang nama orang Korea masih terdiri dari 3 karakter suku-kata walau ditulis dalam karakter Hangul. Marga orang Korea adalah bersumber dari marga Tionghoa.

Orang Vietnam sendiri menggunakan nama Tionghoa namun dengan lafal bahasa Viet serta ditulis dengan romanisasi.

Orang Jepang menggunakan nama yang ditulis dengan karakter Han, tetapi mayoritas dengan 4 karakter, 2 karakter marga dan 2 karakter nama.




</doc>
<doc id="36143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36143" title="Suku Miao">
Suku Miao

Suku Miao adalah sebuah suku minoritas besar di Republik Rakyat Tiongkok. Suku Miao terutama tersebar di daerah selatan Guizhou, sebelah barat Guangxi dan Hainan. Suku ini juga tersebar di beberapa provinsi lainnya sebagai perantau. Di luar Tiongkok, suku Miao juga tinggal di Asia Tenggara seperti Laos dan Vietnam, juga di Eropa dan Amerika.
Suku Miao berbahasa Miao, tetapi tidak memiliki tulisan sendiri. Mereka adalah keturunan jauh dari suku kuno Nanman yang eksis pada zaman Dinasti Han. Nama "Miao" adalah sebutan untuk suku Mong di Republik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="36145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36145" title="Daftar kabupaten dan kota di Papua Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Papua Barat

Berikut adalah daftar kabupaten dan/atau kota di Papua Barat
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="36148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36148" title="Daftar kabupaten dan kota di Papua">
Daftar kabupaten dan kota di Papua

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Papua
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="36156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36156" title="Kabupaten Fakfak">
Kabupaten Fakfak

Kabupaten Fakfak adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Kota Fakfak. Kabupaten Fakfak terletak pada 131°30' - 138°40' BT dan 2°25' - 4° LS dan berbatasan dengan: Teluk Bintuni di utara; Laut Arafura di selatan; Laut Seram dan Teluk Berau di barat; serta Kabupaten Kaimana di selatan dan timur. Kabupaten ini terkenal dengan hasil buah palanya sehingga dijuluki sebagai "Kota Pala." Ibu kotanya, Kota Fakfak, merupakan salah satu kota tertua di Papua. Data tahun 2003 menunjukkan bahwa sebanyak 722,52 ha lahan di Kabupaten Fakfak digunakan untuk perumahan/pemukiman, 6274,58 ha untuk jasa/perkantoran, 9,9 ha untuk ladang/tegalan, dan sisanya digunakan untuk yang lain.

Kabupaten Fak Fak, Provinsi Papua Barat terletak di kepala burung bagian selatan letaknya sangat strategis karena mempunya hub dengan Kota Ambon yang relatif lebih pendek dibandingkan dengan kota-kota lain di pulau Papua

Kabupaten Fakfak mempuyai luas wilayah 14,320 Km2, Terletak di antara 131 ° 30'-138040'BT dan 2 ° 25'-4 ° 00'LS. Distrik Karas Merupakan daerah yang terluas Kabupaten Fakfak. Sedangkan Distrik Fakfak Tenggah merupakan daerah yang terkecil yaitu 705 Km2 atau 4,92% dari total luas Kabupaten Fakfak.

Kabupaten Fakfak dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut merupakan kota tertinggi dan terdingin di Papua Barat. Kabupaten Fakfak dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut dan Tertinggi Merupakan kota terdingin di Papua Barat.

Berdasarkan hasil pencatatan Balai Meteorologi dan Geofisika Kabupaten fakfak, suhu udara rata-rata pada tahun 2008 berkisar antara 21,6 °C - 30,7 °C lebih tinggi bila dibandingkan dengan keadaan tahun 2007 yang tercatat antara 21,7 °C-28,9 °C.

Suhu terendah terjadi dibulan Agustus yaitu 20,0 °C dan tertinggi terjadi bulan September yaitu 32,0 °C. Rata-rata kelembaban udara pada tahun 2008 sebesar 84,8% turun dibandingkan kondisi tahun sebelumnya. Rata-rata Kelembaban udara pada tahun 2008 turun sebesar 84,8% dibandingkan kondisi tahun sebelumnya. Sedangkan curah hujan rata-rata tercatat 2.106,3 mm lebih rendah dibanding tahun 2007. Sedangkan curah hujan rata-rata tercatat 2.106,3 mm lebih rendah dibanding tahun 2007.

Saat ini, Bupati Fakfak adalah Mohammad Uswanas. Ia menjabat sejak tahun 2010 setelah memenangkan Pemilukada Fakfak 2010 bersama wakilnya Donatus Nimbitikendik dengan mengungguli empat pasang kandidat lainnya. Dan masih melanjutkan untuk periode kedua ini setelah unggul dari dua pasangan calon dengan Wakil Bupati Fakfak, Abraham Sopaheluwakan.

Kabupaten Fakfak terdiri dari 9 distrik yang dibagi lagi ke dalam 7 kelurahan dan 118 kampung. Distrik Karas merupakan distrik terluas, sedangkan Distrik Fakfak Tengah merupakan distrik terkecil. Distrik Kokas merupakan distrik dengan kelurahan/kampung terbanyak, sedangkan Distrik Karas adalah distrik dengan kelurahan/kampung tersedikit. Kelurahan hanya terdapat di 3 distrik, yaitu Distrik Fakfak, Fakfak Tengah, dan Kokas. Berikut ini merupakan daftar distrik dan distribusi kelurahan serta kampung yang ada di Kabupaten Fakfak.
Kota Fakfak berada paling jauh dengan Malakuli, ibu kota Distrik Karas, dan paling dekat dengan Raduria, ibu kota Distrik Fakfak Tengah. Berikut ini merupakan tabel jarak antara Kota Fakfak dengan ibu kota distrik yang ada di Kabupaten Fakfak.
Mayoritas penduduknya beragama Islam, tingkat asimilasi dengan dunia luar sangat tinggi sejak lama (sebelum penjajahan Belanda). Di Kabupaten Fakfak terdapat masjid2 tua peninggalan abad ke-17, salah satunya adalah masjid Patambura yang terletak di Kecamatan Kokas. Hal ini menunjukan bahwa Agama Islam telah mesuk ke Papua sebelum abad ke-17, sebagain ahli memprediksikan bahwa telah masuk sejak abad ke-15. Masyarakat Kabupaten Fakfak sangat menjunjung tinggi nilai keagamaan, terbukti dengan terciptanya sebuah semboyan yang sudah ada sejak turun temurun di kabpaten Fakfak yaitu "Satu Tungku Tiga Batu". Di Kabupaten Fakfak yang memeluk Islam (63,2 %), Kristen (25,1 %), Katolik (11,4 %), Dan Lain-lain (0,30 %), salah satu gereja terbesar di Fakfak adalah gereja Santo Yosep Fakfak.

Di bidang pariwisata, Kabupaten Fak Fak memiliki beberapa situs budaya yang dapat menjadi daya tarik bagi peningkatan pembangunan di bidang pariwisata. Beberapa pusat wisata baik ekoturisme keindahan laut, peninggalan pra sejarah, keindahan alam hutannya belum membuat wisatawan mancanegara maupun domestik yang berkeinginan untuk mengunjungi Kabupaten Fak Fak dikarenakan rendahnya dan kurang memadai sarana dan prasarana penunjang pariwisata baik transaportasi darat maupun udara.

Potensi wisata di Kabupaten Fak Fak saat ini belum tersentuh oleh investor baik dari dalam maupun luar negeri. Objek wisata yang menarik untuk dikunjungi sebagai tempat pariwisata antara lain,


</doc>
<doc id="36157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36157" title="Kabupaten Kaimana">
Kabupaten Kaimana

Kabupaten Kaimana adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Kabupaten Kaimana berdiri berdasarkan Undang-Undang Nomor 26 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kabupaten Sarmi, Kabupaten Keerom, Kabupaten Sorong Selatan, Kabupaten Radja Ampat, Kabupaten Pegunungan Bintang, Kabupaten Yahukimo, Kabupaten Tolikara, Kabupaten Waropen, Kabupaten Kaimana, Kabupaten Boven Digoel, Kabupaten Mappi, Kabupaten Asmat, Kabupaten Teluk Bintuni, Kabupaten Wondama di Provinsi Papua (Lembaran Negara Tahun 2002 Nomor 124, Tambahan Lembaran Negara Nomor 4245). Ibukota kabupaten ini terletak di Distrik Kaimana. Luas wilayah darat dan laut Kabupaten Kaimana adalah 36.000 km2, terdiri atas luas daratan mencapai 18.500 km2 dan Luas lautan/perairan ± 17.500 km2.

Secara morfologi Kabupaten Kaimana meliputi wilayah datar hingga berbukit-bukit dan bahkan bergunung dengan kemiringan lereng bervariasi mulai dari < 2% hingga di atas 70% dan ketinggian tempat berkisar antara 0 – 2.800 m di atas permukaan laut. Kaimana berada di sepanjang pantai yang berbatasan langsung dengan bukit tinggi yang berbaris memanjang sejajar dengan pantai menjulang seperti yang terihat. Jadi pengembangan kota hanya mungkin mengikuti garis pantai. Sesuai dengan peta kondisi medan, morfologi Kabupaten Kaimana dapat dibedakan menjadi 5 kelompok, yaitu:

Wilayah ini mempunyai relief datar dengan kemiringan lereng < 2% dengan ketinggian tempat berkisar antara 0 – 50 m dpl. Daerah ini berada di sepanjang sungai, dataran bergambut dan sebagian kecil di daerah pesisir pantai. Kondisi penutupan lahan ini merupakan hutan rawa, hutan mangrove dan sebagian telah digunakan masyarakat berupa ladang. Luas wilayah areal ini mencapai 2.241 Km2 (12,11%) dengan penyebaran terluas di Kecamatan Teluk Etna.

Wilayah bergelombang dengan kemiringan lereng dominan berkisar antara 2 - 8% dan berada pada ketinggian tempat antara 0 – 150 m dpl. Kondisi penutupan lahan ini berupa hutan dataran rendah. Daerah ini tersebar di 4 kecamatan dengan luas areal 3.610 Km² (1,95%).

Wilayah ini menempati areal yang sangat sempit yang berada di Kecamatan Teluk Etna bagian utara, yaitu di sekitar Desa Urubika, Yapima dan Desa Ure. Kemiringan lereng daerah ini berkisar antara 9 – 15% (0,40%) dengan ketinggian tempat 20 – 800 m dpl, kondisi penutup lahan berupa kebun dan belukar.

Wilayah ini berbukit-bukit dengan kondisi lahan terjal dan mempunyai kemiringan lereng antara 15 – 25% dan setempat hingga 40% dengan ketinggian tempat 5 – 600 m dpl. Daerah ini penyebarannya paling luas mulai dari bagian tenggara hingga barat daya, seperti di Kecamatan Buruway dan Kecamatan Kaimana dengan luas areal 1503,9 Km² (8,61%) dengan penutupan lahan berupa hutan sekunder dan hutan primer.

Daerah ini mempunyai bentuk wilayah berbukit-bukit hingga bergunung dengan kemiringan lereng > 40% dan setempat bisa mencapai 70%. Ketinggian tempat 100 – 2.800 m dpl. Daerah seperti ini tersebar luas di bagian utara merupakan Gunung Wagura Kote dan sebelah barat merupakan pegunungan Kumawa dengan luas areal 14.415,8 Km² (77,92%).

Wilayah Kabupaten Kaimana sebagian besar berada pada kemiringan lereng > 40%.

Luas wilayah tersebut secara administratif terbagai dalam distrik, kelurahan dan kampung sebagai berikut:
Kondisi geografis pada umumnya bebatuan, dengan ketinggian rata- rata 600 m di atas permukaan laut dan terletak diantara "02,90”- 04,20” Lintang Selatan" dan "132,75” – 135,15” Bujur Timur", tepat di bawah garis katulistiwa dengan ketinggian 0-100 meter dari permukaan laut. Di sebelah Utara Kaimana berbatasan dengan Kabupaten Teluk Bintuni dan Kabupaten Teluk Wondama, di sebelah Timur dengan Kabupaten Nabire, Kabupaten Dogiyai dan Kabupaten Mimika, di Selatan dengan Laut Arafura, dan di sebelah Barat dengan Kabupaten Fakfak.

Adat istiadat di Kabupaten Kaimana yang oleh karena letaknya yang strategis sebagai tempat persinggahan (transit) telah mendapat pengaruh budaya dari luar (interaksi sosial) sehingga nilai-nilai adat asli daerah ini telah terakulturasi oleh nilai-nilai budaya sekitar.

Penduduk yang bermukim di daerah pegunungan pedalaman belum banyak dipengaruhi oleh interaksi dari luar, sedangkan penduduk daerah pesisir telah banyak mendapat pengaruh tersebut melalui perkawinan, seni musik/ tari maupun cara berbusana.

Penduduk Distrik Kaimana Kota sebagian besar tersebut pada daerah kampung-kampung. Penduduk Distrik Kaimana yang merupakan suku-suku lokal adalah penduduk terbesar, disusul berturut-turut oleh penduduk non pribumi(berasal dari daerah luar) yang tersebar di beberapa kampung di wilayah kelurahan kaimana kota, seperti kampung Seram dan kaki Air. Penduduk non pribumi di dua kampung ini merupakan migrasi penduduk secara spontan dari daerah Maluku dan Sulawesi Selatan serta pulau Jawa, yang hidup membentuk pola pemukiman bergerombol dalam kantung-kantung pemukiman yang saling terpisah.

Penduduk suku asli pribumi terdapat di daerah kampung-kampung di dalam dan di luar kelurahan kaimana kota. Suku-suku asli di antaranya suku Irarutu, Mairasi, Kambarau dan Koiwai. Persebaran suku Irarutu terdapat di daerah selatan kelurahan kaimana kota dan suku ini berasal dari Distrik Teluk Arguni. Suku Mairasi berasal dari pedalaman bagian Timur Kaimana dan tersebar di pesisir pantai Utara Timur Distrik Kaimana. Suku Kambrau berasal dari Distrik Teluk Kambrau,Distrik Kaimana dan daerah Teluk Arguni dan tersebar di pesisir pantai selatan dan Utara distrik Kaimana Kota. Suku Koiwai berasal dari daerah Barat Distrik Buruway dan daerah Utara Distrik Kaimana suku ini hampir sebagian besar mendiami daerah-daerah kepulauan.

Komposisi pemeluk agama di Kabupaten Kaimana terlihat cukup beragam, yakni Kristen Protestan,Islam, Katholik, Hindu, dan Budha. Kondisi kerukunan dan toleransi antar umat beragama berjalan cukup baik. Berdasarkan Sensus tahun 2015, mayoritas penduduk beragama Kristen sebanyak 57% (Protestan 47.58% dan Katolik 9.44%)(pada dasarnya adalah penduduk asli Papua), Islam 42.88% (umumnya adalah pendatang dari luar Papua), Hindu 0.07%, Budha 0.02% dan Agama Suku 0.01%.

Kondisi sosial ekonomi penduduk wilayah Kabupaten Kaimana umumnya bergerak dalam bidang perikanan dan pertanian yang sifatnya subsistem, perkebunan tradisional, buruh bangunan dan buruh pelabuhan. Sedangkan dunia usaha umumnya ditekuni oleh penduduk asal bugis, jawa dan Warga Negaran Indonesia keturunan. Dengan berhembusnya arus reformasi maka telah pula diberdayakan sejumlah putra daerah asli Kaimana untuk menekuni bidang leveransir dan developer.

Kondisi ekonomi penduduk di kampung-kampung maupun di kota Kabupaten Kaimana bersifat "usb-sistem", yaitu sebagai petani maupun nelayan, artinya hasil produksi pertanian maupun perikanan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarga secara terbatas dan konsumtif, sebagian kecil penduduk lainnya menekuni lapangan pekerjaan sebagai PNS, pedagang, buruh bangunan dan pelabuhan serta sektor informal lainnya.

Mata pencaharian penduduk di wilayah Kabupaten Kaimana umumnya pada sektor pertanian, perikanan, perdagangan, jasa. Sektor pertanian dan perikanan masih bersifat tradisional. Sedangkan dunia usaha umumnya ditekuni oleh penduduk asal Bugis, Jawa dan Warga Negara Indonesia Keturunan. Dewasa ini telah diberdayakan sejumlah putera daerah untuk menekuni bidang leveransir dan developer.

kondisi ekonomi penduduk pedesaan hingga saat ini masih bersifat tradisional (pertanian dan perikanan), artinya hasil produksi pertanian dan perikanan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarga secara terbatas, sedangkan penduduk perkotaan di Kabupaten Kaimana sebagian lainnya menekuni lapangan pekerjaan sebagai Pegawai Negeri Sipil, pedagang, buruh bangunan dan pelabuhan serta sektor informal lainnya.

Saat ini untuk mencapai Kaimana, dapat dilakukan melalui jalur laut dan udara. Kapal Penumpang Ciremai dengan kapasitas 1500 penumpang berlayar dari Tanjung Priok (Jakarta), Tanjung Perak (Surabaya), Soekarno Hatta (Makassar), Baubau, Ambon, Banda, Tual, Kaimana, Fakfak dua kali dalam sebulan. Sementara maskapai penerbangan yang singgah di Kaimana yaitu: Lion (wings) air dengan pesawat ATR-72 pada hari: Selasa, Kamis, Sabtu dan Minggu; Ekspress Air dengan pesawat Dornier Torbo Prop pada tiap hari kecuali hari minggu; Merpati dengan Twin Otter pada hari Rabu dan Sabtu; Trigana Air dengan Pesawat Twin Otter pada hari Selasa. Seluruh penerbangan telah terkoneksi dengan pesawat berbadan lebar untuk melanjutkan penerbangan ke kota-kota lain di Indonesia.

Potensi pariwisata di Kaimana tergolong sangat baik dan layak untuk dipromosikan. Obyek wisata yang dimaksud antara lain: Pulau Venu (pantai, diving, sunset, melihat langsung penyu bertelur), Pulau Kilimala (pantai, diving), Pulau Karawatu (spot diving), Tanjung Kinara (bird watching, sunset view, diving), Pulau Adi (agrowisata), Teluk Triton (best spot diving), Tanjung Bicari (lukisan kuno di tebing, wisata Hiu Paus), Jembatan KM 14 (bird watching), Pantai Bantemi (sunset view), Air Terjun Kiti-kiti, Air Terjun Karawawi, Air Terjun Werifi, Jembatan Usaha Mina (pancing mania, sunset view), suasana hari Raya Lebaran (hadrat pesta rebana), dll.


</doc>
<doc id="36160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36160" title="Manokwari (kota)">
Manokwari (kota)

Manokwari adalah ibu kota Provinsi Papua Barat, Indonesia. Manokwari juga merupakan ibu kota Kabupaten Manokwari. Kota ini memiliki luas wilayah 1.556,94 km² dan berpenduduk sebanyak kurang lebih 201.218 jiwa (2015).

Manokwari terletak di pantai utara Daerah Kepala Burung Pulau Papua. Kota ini merupakan salah satu kota bersejarah bagi masyarakat Kristen di Papua karena pada tanggal 5 Februari 1855, dua orang penginjil mendarat di Pulau Mansinam dan memulai karya penyebaran agama Kristen Protestan di kalangan suku-suku yang masih suka berperang satu sama lain. Pulau Mansinam dapat dicapai dengan menyewa kapal atau speedboat dari Pelabuhan Ketapang, di jalan Pasir Putih. Manokwari membentang di Teluk Doreri, dan di tengah perbukitan rendah didominasi oleh pegunungan Arfak di selatan.

Hari jadi Kota Manokwari yang jatuh pada tanggal 8 November 1898 dilatarbelakangi oleh peristiwa dibentuknya pos pemerintahan pertama di Manokwari oleh Pemerintahan Hindia Belanda, ketika Residen Ternate Dr. D. W. Horst atas nama Gubernur Jenderal Hindia Belanda melantik Tn. L. A. Van Oosterzee pada hari Selasa tanggal 8 November 1898 sebagai Controleer Afdeling Noord New Guinea (Pengawas Wilayah Irian Jaya Bagian Utara) yang waktu itu masih termasuk wilayah keresidenan Ternate. Tanggal 8 November inilah yang selanjutnya ditetapkan sebagai hari jadi Kota Manokwari melalui Peraturan Daerah Nomor 16 Tahun 1995

Kota Manokwari memiliki banyak objek wisata alam yang ramai di kunjungi turis. Panorama alam Manowari yang indah dengan pegunungan dan pantai nya yang menakjubkan.
Alam bawah laut disekitar Teluk Doreri berisikan bangkai kapal, merupakan salah satu situs terbaik untuk jenis bangkai kapal di Indonesia. Pada Teluk Doreri Terdapat 3 pulau kecil yaitu Pulau Mansinam, Pulau Lemon, dan Pulau Raimuti di dekat Pantai Arfai, yang masih memiliki koleksi terumbu karang unik dan indah. Diperkirakan terdapat lebih dari 20 bangkai kapal berada disana, namun yang dapat dilihat dengan jelas adalah 6 bangkai. Seperti Pasir Putih Wreck sejenis kapal patroli angkatan laut dengan panjang antara 13–22 m, Pillbox Wreck sejenis kapal kargo komesial pembawa amunisi dengan panjang antara 9–16 m, Cross Wreck sejenis kapal patroli, Mupi Wreck, Shinwa Maru sejenis kapal kargo.






Persatuan sepak bola kebanggaan kota Manokwari adalah klub Perseman Manokwari yang bermarkas di Stadion Esau Sesa berkapasitas 20.000 penonton, dijuluki Hinocofu (Ular Putih) atau Laskar Kaki Gunung Arfak, persatuan pendukungnya bernama Hinocofumania atau Persemania.

Jarak tempuh beberapa kota tertentu di kabupaten manokwari 2010 (dalam km):
Pelabuhan Manokwari berada di Jalan Banjarmasin beroperasi selama 24 jam dalam satu hari.
Kota Manokwari memiliki sebuah bandar udara yang disebut dengan Bandar Udara Rendani yang beroperasi mulai pukul 06.00 WIT s/d pukul 17.00 WIB, panjang landasan utama sekitar 2000 m dengan jenis pesawat terbesar adalah Boeing 737 seri 300. Maskapai penerbangan yang beroperasi seperti Express Air, Sriwijaya Air, Susi Air, Trigana Air, dll. Jarak antara Bandar Udara Rendani ke pusat kota Manokwari sekitar 5 km jarak tempuh.



Sumber data: .

Sumber data:


Sumber data: Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) .

Berikut ini daftar tokoh-tokoh yang terkenal di Manokwari:



</doc>
<doc id="36161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36161" title="Kabupaten Manokwari">
Kabupaten Manokwari

Manokwari adalah kabupaten dan ibu kota Provinsi Papua Barat, Indonesia. Manokwari juga menjadi ibu kota Kabupaten Manokwari. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 1.556,94 km² dan berpenduduk sebanyak kurang lebih 201.218 jiwa (2015).

Manokwari terletak di pantai utara Daerah Kepala Burung Pulau Papua. Kota ini merupakan salah satu kota bersejarah bagi masyarakat Kristen di Papua karena pada tanggal 5 Februari 1855, dua orang penginjil mendarat di Pulau Mansinam dan memulai karya penyebaran agama Kristen Protestan di kalangan suku-suku yang masih suka berperang satu sama lain. Pulau Mansinam dapat dicapai dengan menyewa kapal atau speedboat dari Pelabuhan Ketapang, di jalan Pasir Putih. Manokwari membentang di Teluk Doreri, dan di tengah perbukitan rendah didominasi oleh pegunungan Arfak di selatan.

Hari jadi Kota Manokwari yang jatuh pada tanggal 8 November 1898 dilatarbelakangi oleh peristiwa dibentuknya pos pemerintahan pertama di Manokwari oleh Pemerintahan Hindia Belanda, ketika Residen Ternate Dr. D. W. Horst atas nama Gubernur Jenderal Hindia Belanda melantik Tn. L. A. Van Oosterzee pada hari Selasa tanggal 8 November 1898 sebagai "Controleer Afdeling Noord New Guinea" (Pengawas Wilayah Irian Jaya Bagian Utara) yang waktu itu masih termasuk wilayah keresidenan Ternate. Tanggal 8 November inilah yang selanjutnya ditetapkan sebagai hari jadi Kota Manokwari melalui Peraturan Daerah Nomor 16 Tahun 1995.

Kabupaten Manokwari memiliki banyak objek wisata alam antara lain:

Alam bawah laut disekitar Teluk Doreri berisikan bangkai kapal, merupakan salah satu situs terbaik untuk jenis bangkai kapal di Indonesia. Pada Teluk Doreri Terdapat 3 pulau kecil yaitu Pulau Mansinam, Pulau Lemon, dan Pulau Raimuti di dekat Pantai Arfai, yang masih memiliki koleksi terumbu karang unik dan indah. Diperkirakan terdapat lebih dari 20 bangkai kapal berada disana, namun yang dapat dilihat dengan jelas adalah 6 bangkai. Seperti Pasir Putih Wreck sejenis kapal patroli angkatan laut dengan panjang antara 13–22 m, Pillbox Wreck sejenis kapal kargo komesial pembawa amunisi dengan panjang antara 9–16 m, Cross Wreck sejenis kapal patroli, Mupi Wreck, Shinwa Maru sejenis kapal kargo..

Suatu kawasan cagar alam yang dilindungi, bagi setiap pengunjung yang datang ke pegunungan Arfak benar-benar merasa puas, karena dapat menikmati panorama alamnya yang indah sejuk seperti hutan, lembah, dan sungai. Perkampungan tradisional dan kehidupan masyarakat yang masih seperti zaman batu, yang paling menarik disini adalah terdapat sekoitar 320 jenis burung, 110 jenis mamalia dan 323 jenis kupu-kupu.

Terletak sekitar 5 km dari pusat Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua dengan waktu 15 menit Pantai ini sangat nyaman untuk rekreasi berenang, jemur panas, pasirnya putih dan berombak kecil.
Kawasan ini memiliki pulau-pulau yang panorama alamnya sangat indah dan tenang di pulau-pulau in ada masyarakat nelayan dengan perkampungan tradisional. Di beberapa pulau ini terdapat hamparan terumbu karang dengan jenis-jenis biota lautnya dari cocok untuk kegiatan selam.

Cagar alam ini memiliki 147 species burung dan berbagai jenis flora dan fauna lainnya. Terletak di sepanjang Jaziriah Wasior 142.173,94 km dengan luas 73.022 ha. Dari cagar alam ini dapat dinikmati panorama alam Teluk Wandamen dan Teluk Cenderawasih yang sangat indah. Dapat dicapai dengan pesawat udara jenis Cessna dan Twin Otter waktu tempuh ± 20 menit dari kota Manokwari. Bentuknya unik dibangun di atas tiang-tiang penyangga yang sangat banyak sehingga dinamakan rumah seribu kaki. Dindingnya terbuat dari kulit kayu sedangkan atapnya dari daun pandan penghuninya terdiri dari 4 sampai 5 keluarga (25-30 orang). Rumah-rumah tradisional Suku Arfak ini di pedalaman Manokwari, Kecamatan Kebar, Anggi dan Merday.

Dari kejauhan gunung ini membentuk seperti meja terletak kira-kira 2 km dari Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua. Areal gunung meja merupakan Hutan yang sangat ideal untuk olahraga hiking, piknik keluarga serta penelitian. Di kawasan hutan wisata ini dibangun Tugu Jepang yang merupakan monumen peringatan Pendaratan tentara Jepang divisi 221 dan 222 di Manokwari pada waktu Perang Dunia II dari lokasi ini dapat menikmati pemandangan Kota Manokwari.

Pantai Bakaro terletak di pesisir Utara Manokwari, terletak bersebelahan dengan Pantai Pasir Putih. Keunikan dari pantai ini terletak pada tradisi pemanggilan ikan. Memanggil ikan biasa dilakukan oleh penduduk yang tinggal di sekitar pantai ini untuk menarik para pengunjung. Biasanya mereka memanggil ikan dengan menggunakan peluit yang terbuat dari kulit kerang yang ditiup sambil membawa makanan, sehingga dengan sendirinya ikan datang mendekat. Karaktar pantai yang berbatu juga memungkinkan para pengunjung dapat mendekati tengah pantai di saat laut surut, sehingga pengunjung dapat menyaksikan langsung dasar pantai yang jernih tempat ikan-ikan berkumpul.

Bendungan prafi terletak di Distrik Prafi yang merupakan bendungan buatan Kementerian Pekerjaan Umum, Direktorat Jenderal Sumber Daya Air melalui Balai Wilayah Sungai Papua. Perjalanan dari Kota Manokwari menuju tempat wisata ini dapat ditempuh dengan waktu 1 jam perjalanan darat menuju ke arah Selatan. Sepanjang perjalanan, pengunjung dapat menikmati keindahan alam berupa pegunungan dan lembah yang sangat indah. Rasa lelah pengunjung akan terobati setelah sampai ke Bendungan Prafi yang dituju. Karena tidak hanya menggambarkan keindahan alam di sekitar bendungan, namun juga sebagai tempat melepas penat. Pengunjung juga diperbolehkan mandi di bendungan ini dan mengambil gambar untuk berfoto dengan background alam pegunungan dan sungai yang indah. Setelah lelah menikmati keindahan bendungan, pengunjung dapat beristirahat sejenak menikmati makanan di Warung Sabar Menanti dengan waktu tempuh 1/2 jam dari lokasi bendungan. Di warung sabar menanti yang terletak di Distrik Prafi menyajikan menu ayam kampung bakar empuk dengan aneka sambal dan lalapannya.

Pantai Maruni terletak sekitar 20 km dari pusat kota Manokwari, menuju ke arah Selatan dengan menggunakan kendaraan roda 2 atau roda 4. Pantai ini dihampari lapisan pasir kuarsa hitam bercampur bebatuan kerikil. Aktivitas yang dapat dilakukan di pantai ini, antara lain: memancing, berperahu, dan berenang.


Beberapa biro perjalanan yang ada di Manokwari:






Persatuan sepak bola kebanggaan kota Manokwari adalah klub Perseman Manokwari yang bermarkas di Stadion Esau Sesa berkapasitas 20.000 penonton, dijuluki Hinocofu (Ular Putih) atau Laskar Kaki Gunung Arfak, persatuan pendukungnya bernama Hinocofumania atau Persemania.

Jarak tempuh beberapa kota tertentu di kabupaten manokwari 2010 (dalam km):

Pelabuhan Manokwari berada di Jalan Banjarmasin beroperasi selama 24 jam dalam satu hari.
Kota Manokwari memiliki sebuah bandar udara yang disebut dengan Bandar Udara Rendani yang beroperasi mulai pukul 06.00 WIT s/d pukul 17.00 WIB, panjang landasan utama sekitar 2000 m dengan jenis pesawat terbesar adalah Boeing 737 seri 300. Maskapai penerbangan yang beroperasi seperti Express Air, Sriwijaya Air, Susi Air, Trigana Air, dll. Jarak antara Bandar Udara Rendani ke pusat kota Manokwari sekitar 5 km jarak tempuh.



Sumber data: .



Sumber data:


Sumber data: Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) .

Berikut ini daftar tokoh-tokoh yang terkenal di Manokwari:



</doc>
<doc id="36162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36162" title="Kabupaten Raja Ampat">
Kabupaten Raja Ampat

Kabupaten Raja Ampat adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Waisai. Kabupaten ini memiliki 610 pulau, termasuk kepulauan Raja Ampat. Empat di antaranya, yakni Pulau Misool, Salawati, Batanta dan Waigeo, merupakan pulau-pulau besar. Dari seluruh pulau hanya 35 pulau yang berpenghuni sedangkan pulau lainnya tidak berpenghuni dan sebagian besar belum memiliki nama.

Sebagai daerah kepulauan, satu-satunya transportasi antar pulau dan penunjang kegiatan masyarakat Raja Ampat adalah angkutan laut. Demikian juga untuk menjangkau Waisai, ibu kota kabupaten. Bila menggunakan pesawat udara, lebih dulu menuju Kota Sorong. Setelah itu, dari Sorong perjalanan ke Waisai dapat dilanjutkan dengan transportasi laut dan udara.



</doc>
<doc id="36163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36163" title="Kamera web">
Kamera web

Kamera web atau kamera ramatraya (bahasa Inggris: "webcam", singkatan dari "web" dan "camera") adalah sebutan bagi kamera waktu-nyata (bermakna keadaan pada saat ini juga) yang gambarnya bisa dilihat melalui Waring Wera Wanua, program pengolahpesan cepat, atau aplikasi pemanggilan video. Istilah Webcam merujuk pada teknologi secara umumnya, sehingga istilah Webcam kadang-kadang diganti dengan kata lain yang memberikan pemandangan yang ditampilkan di kamera, misalnya StreetCam yang memperlihatkan pemandangan jalan. Ada juga Metrocam yang memperlihatkan pemandangan panorama kota dan perdesaan, TraffiCam yang digunakan untuk memantau keadaan jalan raya, cuaca dengan Weather Cam, bahkan keadaan gunung berapi dengan VolcanoCam. Webcam adalah sebuah kamera video bergana ("digital") kecil yang dihubungkan ke komputer melalui (biasanya) colokan USB atau pun colokan COM.

Slim1320 (True 1.3 Mega Pixels High Performance Web Cam), Slim 2020AF (Mega Pixel Web Camera Auto Focus), Eye 312 (Simplify Instant Video and Chat), Eye 110 (Instant Video Messenger WebCam) serta i-Look 1321 (Advance 1.3 Mega Pixel Camera), dan lain-lain. Sekarang hampir semua kamera digital dan HP bisa dijadikan sebagai kamera web (webcam).

Sebuah web camera yang sederhana terdiri dari sebuah lensa standar, dipasang di sebuah papan sirkuit untuk menangkap sinyal gambar; casing (cover), termasuk casing depan dan casing samping untuk menutupi lensa standar dan memiliki sebuah lubang lensa di casing depan yang berguna untuk memasukkan gambar; kabel "support", yang dibuat dari bahan yang fleksibel, salah satu ujungnya dihubungkan dengan papan sirkuit dan ujung satu lagi memiliki connector, kabel ini dikontrol untuk menyesuaikan ketinggian, arah dan sudut pandang web camera. Sebuah web camera biasanya dilengkapi dengan software, software ini mengambil gambar-gambar dari kamera digital secara terus menerus ataupun dalam interval waktu tertentu dan menyiarkannya melalui koneksi internet. Ada beberapa metode penyiaran, metode yang paling umum adalah hardware mengubah gambar ke dalam bentuk file JPG dan menguploadnya ke web server menggunakan "File Transfer Protocol" (FTP).

"Frame rate" mengindikasikan jumlah gambar sebuah software dapat ambil dan transfer dalam satu detik. Untuk streaming video, dibutuhkan minimal 15 frame per second (fps) atau idealnya 30 fps. Untuk mendapatkan frame rate yang tinggi, dibutuhkan koneksi internet yang tinggi kecepatannya. Sebuah web camera tidak harus selalu terhubung dengan komputer, ada web camera yang memiliki software webcam dan web "server bulit-in", sehingga yang diperlukan hanyalah koneksi internet. Web camera seperti ini dinamakan “network camera”. Kita juga bisa menghindari penggunaan kabel dengan menggunakan hubungan radio, koneksi Ethernet ataupun WiFi.

Pada awalnya, bentuk web camera terbatas pada bentuk-bentuk standar yang hanya terdiri dari lensa dan papan sirkuit serta casing yang biasa. Namun seiring dengan perkembangan teknologi, bentuk web camera pun sudah makin bervariasi dengan fitur-fitur yang makin canggih. Salah satu bentuk web camera yang unik adalah bentuk boneka yang lucu, web camera ini dapat disalahartikan hanya sebagai boneka dan bukan webcam. Sebuah penemuan oleh Microsoft pada tahun 2004 menggambarkan kemajuan perkembangan teknologi web camera. i2i adalah sebuah sistem dua-kamera yang dengan sangat hati-hati mengikuti pergerakan individu. Kamera ini menggunakan perhitungan algoritme yang secara spesial dikembangkan untuk memfusikan apa yang setiap kamera lihat untuk membuat gambar ‘cyclopean’ stereo yang akurat. Kamera ini juga dapat menampilkan emoticon 3D yang melayang. Sistem i2i dapat juga menghasilkan gambar background yang realistis sehingga pengguna dapat berpura-pura berada di tempat lain. Kemampuan sistem i2i ini, diantaranya yaitu kemampuan "tracking" (disebut "smart framing") dan juga kemampuan smart focusing, dapat menambah pengalaman berkonferensi bagi pengguna.

Teknologi web camera pada awalnya mendapat dukungan komersial dari industri pornografi. Industri ini membutuhkan gambar-gambar ‘live’ dan meminta pembuatan software yang mampu melakukannya tanpa web browser plugins. Hal ini melahirkan teknologi live streaming webcam yang masih tetap ada hingga sekarang. Sekarang ini web camera yang ada di pasaran pada umumnya terbagi ke dalam dua tipe: web camera permanen (fixed) dan revolving web camera. Pada web camera permanen terdapat pengapit untuk mengapit lensa standar di posisi yang diinginkan untuk menangkap gambar pengguna. Sedangkan pada revolving web camera terdapat landasan dan lensa standar dipasang di landasan tersebut sehingga dapat disesuaikan ke sudut pandang yang terbaik untuk menangkap gambar pengguna. Penggunaan web camera mencakup video conferencing, internet dating, video messaging, home monitoring, images sharing, video interview, video phone-call, dan banyak hal lain. Kamera untuk video conference biasanya berbentuk kamera kecil yang terhubung langsung dengan komputer. Kamera analog juga kadang-kadang digunakan, kamera ini terhubung dengan video capture card dan tersambung dengan internet (baik langsung maupun tidak langsung). Saat ini kamera untuk video conference sudah makin maju, sudah ada web camera yang di dalamnya terdapat microphone maupun "noise cancellation" untuk memfokuskan audio ke speaker yang terletak di depan kamera sehingga "noise" yang ada tidak mengganggu jalannya konferensi.


Ada beberapa permasalahan yang dihadapi web camera. Secara fisik, kamera-kamera yang beredar di pasaran memiliki kesulitan untuk memenuhi kebutuhan personal pengguna karena desainnya yang cukup bergaya namun hanya memiliki sedikit variasi. Lalu, sudut pandang web camera disesuaikan tidak langsung dalam cara yang tidak nyaman. Dan juga pengguna banyak menemui kesulitan ketika menyesuaikan posisi web camera untuk menangkap gambar. Permasalahan lainnya adalah sebuah program yang dinamakan ‘Trojan Horse’, program ini memungkinkan "hacker" untuk mengaktifkan web camera tanpa sepengetahuan pengguna kamera. Sehingga "hacker" dapat mengambil gambar "live video" dari sang pengguna kamera. Untuk menanggulanginya, kamera-kamera dilengkapi penutup lensa ataupun lampu LED yang akan menyala jika kamera dalam keadaan aktif.

Dengan semakin banyaknya penggunaan web camera di seluruh dunia, "web site" aggregator pun muncul. "Web site" ini memungkinkan pengguna untuk menemukan "live video stream" berdasarkan lokasi ataupun kriteria lainnya. Camera dapat menimbulkan permasalahan sosial. Kemudahan akses terhadap "live video stream" memungkinkan maraknya pornografi ilegal ataupun pornografi anak. Pedofil dapat dengan mudahnya berhubungan dengan korbannya tanpa sepengetahuan orang tua korban. Internet memungkinkan terjadinya transaksi seksual dengan kontrol yang hampir tidak ada. Menurut penelitian yang dilakukan di Amerika yang ditayangkan di Oprah Winfrey Show,impian terbesar para pedofil adalah agar mereka dapat hadir di tengah anak-anak, dan teknologi web camera mewujudkan mimpi tersebut. Karena web camera tidak hanya memungkinkan orang saling bertemu namun juga memungkinkan orang memperlihatkan bagian-bagian tubuh mereka. Anak-anak yang memiliki tingkat pengetahuan tinggi akan sangat rentan terhadap hal ini.



</doc>
<doc id="36165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36165" title="Kabupaten Teluk Bintuni">
Kabupaten Teluk Bintuni

Kabupaten Teluk Bintuni adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia.

Luas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni adalah 18.114 Km² atau meliputi 13,02 % wilayah Provinsi Papua Barat.

Berikut ini adalah batas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 26 Tahun 2002.
Kabupaten Teluk Bintuni dipimpin oleh seorang bupati. Setelah dilakukan pemilihan umum kepala daerah (pemilukada) pada 2 Desember 2005 terbentuklah Pemerintah Daerah Definitif dengan drg. Alfons Manibui, D.E.S.S. dan Drs. H. Akuba Kaitam sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Teluk Bintuni.

Pada awal pembentukannya, Kabupaten Teluk Bintuni terdiri dari 10 distrik saja. Namun, sejak diterbitkannya Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 2007 tentang Pembentukan Distrik di Wilayah Kabupaten Teluk Bintuni, maka Kabupaten Teluk Bintuni terdiri dari 24 distrik, yaitu sebagai berikut (disertai dengan luas wilayah):
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Teluk Bintuni sementara adalah 52.403 orang, yang terdiri atas 29.022 laki-laki dan 23.381 perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut tampak bahwa penyebaran penduduk Kabupaten Teluk Bintuni bertumpu di Distrik Bintuni yakni sebesar 35,40 persen, kemudian diikuti oleh Distrik Sumuri sebesar 12,5 persen, dan Distrik Manimeri sebesar 10,14 persen sedangkan distrikdistrik
lainnya di bawah 7 persen.

Distrik Bintuni, Distrik Sumuri, dan Distrik Manimeri adalah 3 distrik dengan urutan teratas yang memiliki jumlah penduduk terbanyak yang masing-masing berjumlah 18.552 orang, 6.571 orang, dan 5.313 orang. Dengan luas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni sekitar 18.637 kilo meter persegi yang didiami oleh 52.403 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kabupaten Teluk Bintuni adalah sebanyak 3 orang per kilo meter persegi.

Secara kumulatif, Laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Teluk Bintuni per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000 hingga 2010 sebesar 4,64 persen. Laju pertumbuhan penduduk Distrik Sumuri adalah yang tertinggi dibandingkan distrik-distrik lain di Kabupaten Teluk Bintuni yakni sebesar 14,31 persen, kemudian diikuti oleh Distrik Bintuni yakni sebesar 11,09 persen, dan Distrik Babo sebesar 9,03 persen. Sedangkan yang terendah di Distrik Moskona Barat yakni sebesar -10,64 persen. Distrik Manimeri walaupun menempati urutan teratas ketiga dari jumlah penduduk namun dari sisi laju pertumbuhan penduduknya masih dibawah laju pertumbuhan penduduk secara kumulatif yakni sebesar 2,74 persen. Sebaliknya, Distrik Biscoop yang menempati urutan terbawah ketiga dari jumlah penduduk namun dari sisi laju pertumbuhan penduduknya masih di atas laju pertumbuhan penduduk secara kumulatif yakni sebesar 4,85 persen.


Potensi daerah yang terbesar dari Kabupaten Teluk Bintuni adalah sektor pertanian, kelautan dan pertambangan. Untuk sektor yang lain yaitu perikanan, perkebunan, industri migas yaitu LNG.



</doc>
<doc id="36166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36166" title="Kabupaten Teluk Wondama">
Kabupaten Teluk Wondama

Kabupaten Teluk Wondama adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Rasiei. Kabupaten ini mulai terbentuk pada tanggal 12 April 2003 sebagai hasil dari pemekaran Kabupaten Manokwari berdasarkan UU Nomor 26 Tahun 2002.

Strategi pembangunan daerah yang diterapkan adalah pertumbuhan dan pemerataan ("growth and equity") melalui suatu program strategis yang disebut dengan GERBAMAS (Gerakan Membangun Masyarakat), menuju SASAR WONDAMA.

Pejabat penting di Kabupaten Teluk Wondama saat ini adalah:

Kabupaten ini terdiri dari 13 distrik atau kecamatan dan 75 kampung atau desa dan 1 Kelurahan. Ibu kota Kabupaten Teluk Wondama, Rasiei dapat dijangkau dari Manokwari, ibu kota Provinsi Papua Barat dengan pesawat udara jenis "Twin Otter" dan kapal laut, baik kapal PELNI maupun kapal-kapal pelayaran rakyat lainnya.

Kecamatan di Kabupaten Teluk Wondama adalah:


Potensi sumber daya alam di kabupaten ini sungguh sangat menjanjikan dan bahkan merupakan simpanan masa depan Indonesia, menurut hasil penelitian dari "Pusat Riset Wilayah Laut dan Sumber Daya Non Hayati", "Badan Riset Kelautan dan Perikanan (BRKP)", "Departemen Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia".


</doc>
<doc id="36173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36173" title="Mong">
Mong

Mong adalah nama dari kelompok etnis yang menempati wilayah pegunungan Tiongkok selatan dan Asia Tenggara. Suku Mong di Tiongkok mempunyai populasi yang lebih banyak dan disebut suku Miao. Mulai pada awal abad ke-18, suku Mong melakukan migrasi besar-besaran ke Asia Tenggara karena alasan politik atau ekonomi. Di Asia Tenggara mereka dapat dijumpai di Vietnam, Laos, Thailand, dan Myanmar.
Suku Mong di Laos terlibat dalam usaha pemberontakan terhadap kaum komunis-nasionalis Pathet Lao dalam Perang Rahasia. Ketika Pathet Lao mengambil alih pemerintahan pada tahun 1975, warga suku Mong dikenakan retribusi, sehingga banyak yang mengungsi ke Thailand. Ribuan pengungsi Mong juga mengungsi ke Amerika Serikat, Prancis, Australia, Guyana Prancis, dan Kanada. Lainnya kembali ke Laos dengan program repatriasi dari PBB. Saat ini sekitar 8000 orang warga Mong menjadi pengungsi di Thailand.




</doc>
<doc id="36179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36179" title="Naqsha Bibi">
Naqsha Bibi

Naqsha Bibi adalah seorang wanita Kashmir yang ditemukan hidup dalam reruntuhan rumahnya dekat Muzaffarabad pada 10 Desember 2005, 63 hari setelah dia terkubur pada Gempa bumi Asia Selatan 2005 yang terjadi pada 8 Oktober. Diyakini dia terkubur dalam reruntuhan dapurnya.

Pada saat dia diselamatkan dia memiliki berat 35 kg, kurang dari setengah dari wanita seukurannya, dan ototnya beku dalam posisi 'fetal', tetapi kondisinya akan membaik.


</doc>
<doc id="36181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36181" title="Tendangan penalti">
Tendangan penalti

Tendangan penalti adalah metode menendang dalam pertandingan sepak bola, yang dilakukan dari titik penalti berjarak 11 meter menuju gawang. Tendangan penalti dilakukan selama permainan berlangsung. Hal ini diberikan ketika pelanggaran dengan hukuman tendangan bebas terjadi dalam area penalti. Tendangan yang sama yang dibuat dalam adu penalti di beberapa sistem kompetisi untuk menentukan tim pemenang setelah pertandingan berakhir imbang; meskipun sama dalam penerapan, adu penalti memiliki batasan-batasan yang sedikit berbeda.

Dalam praktiknya, hukuman lebih sering menjadi gol daripada tidak, bahkan terhadap kiper kelas dunia, yang berarti bahwa pemberian tendangan penalti sering menentukan, terutama dalam permainan yang sedikit menghasilkan gol. Tendangan penalti yang berhasil sering mematahkan semangat pada pemain lawan karena dianggap dimudahkan untuk mencetak gol.

Tendangan ini diperkenalkan pertama kali di wilayah Britania Raya pada akhir abad ke-19. Tendangan penalti pertama pada sebuah laga resmi di dunia diberikan kepada tim Skotlandia, Airdrieonians pada tahun 1891 di Broomfield Park. tendangan penalti pertama di liga diberikan kepada Wolverhampton Wanderers dalam pertandingan mereka melawan Accrington di Stadion Molineux pada tanggal 14 September 1891. Hukuman itu diambil dan dicetak gol oleh Billy Heath ketika Wolves memenangkan pertandingan dengan skor 5-0. Terdapat beberapa teknik dalam tendangan penalti yang langka diterapkan seperti menendang bola pelan untuk kemudian ditendang oleh pemain lain ke arah gawang, seperti percobaan tendangan penalti yang dilakukan Robert Pires yang menendang bola secara pelan untuk ditendang Thierry Henry dalam pertandingan di Liga Primer Inggris antara Arsenal dan Manchester City di Highbury, meskipun tendangan ini tak berhasil menghasilkan gol.


</doc>
<doc id="36190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36190" title="Empat Karya Sastra Termasyhur">
Empat Karya Sastra Termasyhur

Empat Karya Sastra Termasyhur (Hanzi: 四大奇書, hanyu pinyin: "Sìdàmíngzhù") adalah empat karya sastra berupa novel yang dianggap merupakan karya sastra yang paling terkenal dan menonjol di dalam sejarah Tiongkok. Empat karya ini pertama kali diungkapkan oleh sastrawan terkemuka Dinasti Ming, Feng Menglong.

Buku novel yang termasuk ke dalam kategori tadi adalah:


Namun kalangan pengamat sastra Tionghoa di Jepang mengemukakan versi lain bahwa Impian Paviliun Merah dari zaman Dinasti Qing jauh melebihi pamor Jin Ping Mei. Untuk ini di kemudian hari ada istilah Empat Tulisan Termasyhur (四大名著) yang menggantikan "Jin Ping Mei" dengan Impian Paviliun Merah.


</doc>
<doc id="36201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36201" title="Seinfeld">
Seinfeld

Seinfeld adalah film seri televisi Amerika Serikat yang bercorak komedi situasi. Diciptakan oleh Larry David dan Jerry Seinfeld, seri ini ditayangkan dari 5 Juli 1989 hingga 14 Mei 1998.

Serial ini pada awalnya selalu terancam dibatalkan, namun mulai meledak pada tahun ketiga dan terutama tahun keempat. Topik-topik cerita yang kontroversial dan gaya komedi yang unik membuatnya menjadi serial nomor satu di AS sampai pada tahun kesembilan. Setelah itu mereka tidak memperpanjang kontrak mereka dan serial ini dihentikan di puncak ketenarannya. Terutama pada tahun-tahun awal, setiap episode selalu diawali dan diakhiri dengan Jerry melakukan "standup comedy" dengan tema yang berhubungan dengan cerita minggu itu.
Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan oleh Indosiar pada pertengahan tahun 1990an.





</doc>
<doc id="36212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36212" title="Yayasan Paramadina">
Yayasan Paramadina

Yayasan Wakaf Paramadina adalah sebuah lembaga keagamaan (Islam) yang berkecimpung dalam kajian keagamaan dan sosial.

Didirikan oleh Prof. Dr. Nurcholish Madjid pada tahun 1986 di Jakarta, lembaga ini bertujuan sebagai lembaga pendidikan dan pencerahan umat dan bangsa.

Lembaga keagamaan ini mencoba memadukan antara Keislaman dan Keindonesiaan sebagai perwujudan dari nilai-nilai Islam universal dengan tradisi lokal Indonesia.

Yayasan Paramadina dirancang untuk menjadi pusat kegiatan keagamaan yang kreatif, konstruktif dan positif bagi kemajuan masyarakat, tanpa sikap-sikap defensif dan reaktif. Oleh karena itu program pokok kegiatannya diarahkan kepada peningkatan kemampuan menjawab tantangan zaman dan menyumbang tradisi intelektual yang terus menaik dalam masyarakat. Ini berarti pertaruhan pada kualitas dan otoritas ilmiah yang tinggi.


Program pokok kegiatan berkisar pada meningkatkan dan menyebarkan paham keagamaan islam yang luas, mendalam dan bersemangat keterbukaan dengan titik berat kepada:




</doc>
<doc id="36213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36213" title="Kauman, Yogyakarta">
Kauman, Yogyakarta

Kauman adalah sebuah Kampung yang terletak di kelurahan Ngupasan yang terletak di kecamatan Gondomanan, Yogyakarta, di selatan Malioboro dan di utara Kraton Nyayogyakarta. Sebelah utara kampung ini dibatasi Jalan K.H.A. Dahlan, sebelah selatan dibatasi oleh tembok benteng Kraton Yogyakarta.(selatan jalan kauman) Sebelah timur dengan batas Jalan Pekapalan dan Jalan Pangurakan, sementara di sebelah barat dibatasi Jalan Nyai Ahmad Dahlan atau dulu dikenal dengan Jalan Gerjen. 

Di kampung Kauman ini terletak Masjid Gedhe Kauman Kraton Yogyakarta juga sebagai masjid propinsi Yogyakarta yang terkenal. Lapangan (pelataran) masjid ini selalu digunakan untuk acara tahunan "grebekan" pada setiap penyelenggaraan Sekaten oleh pihak Kraton Yogyakarta. Dahulu kampung kauman merupakan tempat tinggal para abdi dalem pametakan atau Penghulu kraton yaitu abdi dalem/pegawai kraton yang mengurusi bidang keagamaan Islam di lingkungan Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat. 

Kauman Yogyakarta dikenal sebagai basis dari organisasi Islam Muhammadiyah, karena di kampung inilah Muhammadiyah didirikan oleh Ahmad Dahlan. Selain K.H. Ahmad Dahlan, tokoh lain yang berasal dari kampung Kauman adalah Ki Bagus Hadikusuma, Nyai Ahmad Dahlan atau Siti Walidah, KH Abdul Rozak Fachruddin, KH Ahmad Badawi, KH Fakih Usman, dan lain-lain. Selain itu tempat ini juga merupakan komunitas terbesar bagi keturunan Arab di Daerah Istimewa Yogyakarta. 

Beberapa tokoh islam nasional yang menonjol pernah tinggal di kampung ini, seperti KH. Abdurahman Wahid, Prof. Amin Rais, Soeharto (presiden RI ke-2), dan lain-lain. Beladiri Tapak suci juga berdiri dikampung kauman ini seiring Muhammadiyah berkembang.


</doc>
<doc id="36219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36219" title="Pati Unus">
Pati Unus

Dalam tradisi Jawa, Pati Unus atau Adipati Unus atau Yat Sun(1488–1521) adalah raja Demak kedua, yang memerintah dari tahun 1518 hingga 1521. Ia adalah anak sulung/menantu Raden Patah, pendiri Demak. Menurut Tome Pires pada tahun 1513, Pati Unus berusia 25 tahun dan telah selesai menyerbu Malaka pada serangan pertama. Pada tahun 1521, Pati Unus memimpin penyerbuan kedua ke Malaka melawan pendudukan Portugis. Pati Unus gugur dalam pertempuran ini, dan digantikan oleh adik kandungnya, raja Trenggana.

Pati Unus dikenal juga dengan julukan Pangeran Sabrang Lor (sabrang="menyeberang", lor="utara"), karena pernah menyeberangi Laut Jawa menuju Malaka untuk melawan Portugis.

Nama aslinya adalah Raden Surya. Dalam Hikayat Banjar, raja Demak yaitu Sultan Surya Alam telah membantu Pangeran Samudera, penguasa Banjarmasin untuk mengalahkan pamannya penguasa kerajaan Negara Daha yang berada di pedalaman Kalimantan Selatan.

Dalam "Suma Oriental"-nya, Tomé Pires menyebut seorang bernama "Pate Onus" atau "Pate Unus", ipar Pate Rodim, "penguasa Demak". Mengikuti pakar Belanda Pigeaud dan De Graaf, sejarahwan Australia M. C. Ricklefs menulis bahwa pendiri Demak adalah seorang Tionghoa Muslim bernama Cek Ko-po. Ricklefs memperkirakan bahwa anaknya adalah orang yang dijuluki "Pate Rodim", mungkin maksudnya "Badruddin" atau "Kamaruddin" (meninggal sekitar tahun 1504). Putera atau adik Rodim dikenal dengan nama Trenggana (bertahta 1505-1518 dan 1521-1546), pembangun keunggulan Demak atas Jawa.

Kenyataan tokoh Pati Unus berbenturan dengan tokoh Trenggana, raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1505-1518, kemudian tahun 1521-1546.

Jepara dipimpin Pate Unus, seorang kesatria tangguh dan bijaksana, yang sering menjadi bahan pembicaraan di Jawa. Negeri yang dikuasainya pun luas.

Kakek Pate Unus adalah pekerja di Kepulauan Laue (Pulau Lawai/Kalimantan). Dengan modal kecil ia pergi ke Malaka dan menikah di sana, hingga lahirlah ayah Pate Unus. Ia kemudian menjadi pedagang di Jawa, dan sekitar 40 – 50 tahun yang lalu berhasil membunuh pate Jepara yang lemah dan hanya memiliki 90 – 100 penduduk. Ia juga berhasil merebut Tidunan dan menyatukan penduduk kedua negeri itu.

Pelabuhan Jepara terletak di kaki gunung dan merupakan pelabuhan terbaik di Jawa. Semua orang yang pergi ke Jawa dan Maluku pasti akan singgah di Jepara. Wilayahnya pun sangat rindang.

Pate Unus seorang pemberani yang mampu menaklukkan Bangka, Tanjungpura, Laue (Lawai di Kalimantan Barat), dan pulau-pulau lainnya. Meskipun Jepara berada di bawah Demak, namun Pate Unus memiliki kekuasaan yang hampir sama dengan Pate Rodim.

Pate Unus berniat untuk menaklukkan Malaka dan merebut negeri itu dari rajanya. Pada saat Pate Unus menyerang, Malaka telah dikuasai oleh Portugis. Pate Unus membangun armada dengan bantuan dari Jawa dan Palembang. Mereka pun berangkat menyerang Malaka dengan membawa 100 kapal. Mereka tiba di Malaka pada malam hari dan kembali pada malam berikutnya, dengan hanya membawa 7 – 8 kapal yang tersisa, sedangkan yang lain dibakar, karam, atau tertangkap.

Saat ini Pate Unus berusia sekitar 25 tahun. Ia jauh lebih hebat dari dugaaan orang Jawa. Ia menikah dengan saudara perempuan Pate Rodim, serta mengajukan lamaran pula kepada mantan Raja Malaka untuk menikahi salah satu putrinya.

Jepara merupakan kunci bagi seluruh Jawa, mengingat letaknya yang di tengah dan di puncak. Jarak menuju Cirebon sama jauhnya dengan jarak menuju Gresik.

Menurut sebuah riwayat, ia adalah menantu Raden Patah. Nama aslinya adalah Raden Abdul Qadir putra Raden Muhammad Yunus dari Jepara. Raden Muhammad Yunus adalah putra seorang Muballigh pendatang dari Parsi yang dikenal dengan sebutan Syekh Khaliqul Idrus. Muballigh dan Musafir besar ini datang dari Parsi ke tanah Jawa mendarat dan menetap di Jepara di awal 1400-an masehi. Silsilah Syekh ini yang bernama lengkap Abdul Khaliq Al Idrus bin Syekh Muhammad Al Alsiy (wafat di Parsi) bin Syekh Abdul Muhyi Al Khayri (wafat di Palestina) bin Syekh Muhammad Akbar Al-Ansari (wafat di Madina) bin Syekh Abdul Wahhab (wafat di Mekkah) bin Syekh Yusuf Al Mukhrowi (wafat di Parsi) merupakan keturunan cucu Nabi Muhammad generasi ke 19, ia memiliki ibu Syarifah Ummu Banin Al-Hasani (keturunan Imam Hasan bin Fathimah binti Nabi Muhammad) dari Parsi (dari Catatan Sayyid Bahruddin Ba'alawi tentang ASYRAF DI TANAH PERSIA, di tulis pada tanggal 9 September 1979), Sayyidus Syuhada Imam Husayn (Qaddasallohu Sirruhu) putra Imam Besar Sayyidina Ali bin Abi Talib Karromallohu Wajhahu dengan Sayyidah Fatimah Al Zahra.

Setelah menetap di Jepara, Syekh Khaliqul Idrus menikah dengan putri seorang Muballigh asal Gujarat yang lebih dulu datang ke tanah Jawa yaitu dari keturunan Syekh Mawlana Akbar, seorang Ulama, Muballigh dan Musafir besar asal Gujarat, India yang mempelopori dakwah diAsia Tenggara. Seorang putranya adalah Syekh Ibrahim Akbar yang menjadi Pelopor dakwah di tanah Campa (di delta Sungai Mekong, Kamboja) yang sekarang masih ada perkampungan Muslim. Seorang putranya dikirim ke tanah Jawa untuk berdakwah yang dipanggil dengan Raden Rahmat atau terkenal sebagai Sunan Ampel. Seorang adik perempuannya dari lain Ibu (asal Campa) ikut dibawa ke Pulau Jawa untuk ditawarkan kepada Raja Brawijaya sebagai istri untuk langkah awal meng-Islam-kan tanah Jawa.

Raja Brawijaya berkenan menikah tetapi enggan terang-terangan masuk Islam. Putra yang lahir dari pernikahan ini dipanggil dengan nama Raden Patah. Setelah menjadi Raja Islam yang pertama di beri gelar Sultan Alam Akbar Al-Fattah. Disini terbukalah rahasia kenapa ia Raden Patah diberi gelar Alam Akbar karena ibunya adalah cucu Ulama Besar Gujarat Syekh Mawlana Akbar yang hampir semua keturunannya menggunakan nama Akbar seperti Ibrahim Akbar, Nurul Alam Akbar, Zainal Akbar dan banyak lagi lainnya.

Kembali ke kisah Syekh Khaliqul Idrus, setelah menikah dengan putri Ulama Gujarat keturunan Syekh Mawlana Akbar lahirlah seorang putranya yang bernama Raden Muhammad Yunus yang setelah menikah dengan seorang putri pembesar Majapahit di Jepara dipanggil dengan gelar Wong Agung Jepara. Dari pernikahan ini lahirlah seorang putra yang kemudian terkenal sangat cerdas dan pemberani bernama Abdul Qadir yang setelah menjadi menantu Sultan Demak I Raden Patah diberi gelar Adipati bin Yunus atau terkenal lagi sebagai Pati Unus yang kelak setelah gugur di Malaka di kenal masyarakat dengan gelar Pangeran Sabrang Lor.

Setelah Raden Abdul Qadir beranjak dewasa di awal 1500-an ia diambil mantu oleh Raden Patah yang telah menjadi Sultan Demak I. Dari Pernikahan dengan putri Raden Patah, Abdul Qadir resmi diangkat menjadi Adipati wilayah Jepara (tempat kelahirannya sendiri). Karena ayahnya (Raden Yunus) lebih dulu dikenal masyarakat, maka Raden Abdul Qadir lebih lebih sering dipanggil sebagai Adipati bin Yunus (atau putra Yunus). Kemudian hari banyak orang memanggilnya dengan yang lebih mudah Pati Unus.

Dari pernikahan ini ia diketahui memiliki 2 putra. Ke 2 putranya yang merupakan cucu-cucu Raden Patah ini kelak dibawa serta dalam expedisi besar yang fatal yang segera mengubah nasib Kerajaan Demak.

Sehubungan dengan intensitas persaingan dakwah dan niaga di Asia Tenggara meningkat sangat cepat dengan jatuhnya Malaka ke tangan Portugis pada tahun 1511, maka Demak mempererat hubungan dengan kesultanan Banten-Cirebon yang juga masih keturunan Syekh Mawlana Akbar Gujarat. Karena Sunan Gunung Jati atau Syekh Syarif Hidayatullah adalah putra Abdullah putra Nurul Alam putra Syekh Mawlana Akbar, sedangkan Raden Patah seperti yang disebut dimuka adalah ibunya cucu Syekh Mawlana Akbar yang lahir di Campa. Sedangkan Pati Unus neneknya dari pihak ayah adalah juga keturunan Syekh Mawlana Akbar.

Hubungan yang semakin erat adalah ditandai dengan pernikahan ke 2 Pati Unus, yaitu dengan Ratu Ayu putri Sunan Gunung Jati tahun 1511. Tak hanya itu, Pati Unus kemudian diangkat sebagai Panglima Gabungan Armada Islam membawahi armada Banten, Demak dan Cirebon, diberkati oleh mertuanya sendiri yang merupakan Pembina umat Islam di tanah Jawa, Syekh Syarif Hidayatullah bergelar Sunan Gunung Jati. Gelarnya yang baru adalah "Senapati Sarjawala" dengan tugas utama merebut kembali tanah Malaka yang telah jatuh ke tangan Portugis. Gentingnya situasi ini dikisahkan lebih rinci oleh Sejarawan Sunda Saleh Danasasmita di dalam Pajajaran bab Sri Baduga Maharaja sub bab Pustaka Negara Kretabhumi.

Tahun 1512 giliran Samudra Pasai yang jatuh ke tangan Portugis. Hal ini membuat tugas Pati Unus sebagai Panglima Armada Islam tanah jawa semakin mendesak untuk segera dilaksanakan. Maka tahun 1513 dikirim armada kecil, ekspedisi Jihad I yang mencoba mendesak masuk benteng Portugis di Malaka tetapi gagal dan balik kembali ke tanah Jawa. Kegagalan ini karena kurang persiapan menjadi pelajaran berharga untuk membuat persiapan yang lebih baik. Maka direncanakanlah pembangunan armada besar sebanyak 375 kapal perang di tanah Gowa, Sulawesi yang masyarakatnya sudah terkenal dalam pembuatan kapal.

Pada tahun 1518 Raden Patah, Sultan Demak I bergelar Alam Akbar Al Fattah mangkat, ia berwasiat supaya mantunya Pati Unus diangkat menjadi raja Demak berikutnya. Maka diangkatlah Pati Unus atau Raden Abdul Qadir bin Yunus, Adipati wilayah Jepara yang garis nasab (Patrilineal)-nya adalah keturunan Arab dan Parsi menjadi Sultan Demak II bergelar Alam Akbar At-Tsaniy.

Tahun 1512 giliran Samudra Pasai yang jatuh ke tangan Portugis. Hal ini membuat tugas Pati Unus sebagai Panglima Armada Islam tanah jawa semakin mendesak untuk segera dilaksanakan. Maka tahun 1513 dikirim armada kecil, expedisi jihad I yang mencoba mendesak masuk benteng Portugis di Malaka. Pada Januari 1513 Pati Unus mencoba mengejutkan Malaka, membawa sekitar 100 kapal dengan 5.000 tentara Jawa dari Jepara dan Palembang; Meskipun dikalahkan, Patih Unus berlayar pulang dan mendamparkan kapal perangnya sebagai monumen perjuangan melawan orang-orang yang disebutnya paling berani di dunia. Ini memenangkannya beberapa tahun kemudian dalam tahta Demak. Dalam sebuah surat kepada Alfonso de Albuquerque, dari Cannanore, 22 Februari 1513, Fernao Peres de Andrade, Kapten armada yang diarahkan Pate Unus, mengatakan:

"Jung milik Pati Unus adalah yang terbesar yang dilihat oleh orang-orang dari daerah ini. Ia membawa seribu orang tentara di kapal, dan Yang Mulia dapat mempercayaiku ... bahwa itu adalah hal yang sangat luar biasa untuk dilihat, karena Anunciada di dekatnya tidak terlihat seperti sebuah kapal sama sekali. Kami menyerangnya dengan "bombard", tetapi bahkan tembakan yang terbesar tidak menembusnya di bawah garis air, dan (tembakan) "esfera" (meriam besar Portugis) yang saya miliki di kapal saya berhasil masuk tetapi tidak tembus; kapal itu memiliki tiga lapisan besi, yang semuanya lebih dari satu koin tebalnya. Dan kapal itu benar-benar sangat mengerikan bahkan tidak ada orang yang pernah melihat sejenisnya. Butuh waktu tiga tahun untuk membangunnya, Yang Mulia mungkin pernah mendengar cerita di Malaka tentang Pati Unus, yang membuat armada ini untuk menjadi raja Malaka. " - Fernao Peres de Andrade, Suma Oriental

Kegagalan ini karena kurang persiapan menjadi pelajaran berharga untuk membuat persiapan yang lebih baik. Maka direncanakanlah pembangunan armada besar sebanyak 375 kapal perang di tanah Gowa, Sulawesi yang masyarakatnya sudah terkenal dalam pembuatan kapal. Pada tahun 1518 Raden Patah, Sultan Demak I bergelar Alam Akbar Al Fattah mangkat, beliau berwasiat supaya mantu beliau Pati Unus diangkat menjadi Sultan Demak berikutnya. Maka diangkatlah Pati Unus atau Raden Abdul Qadir bin Yunus, Adipati wilayah Jepara yang garis nasab (Patrilineal)nya adalah keturunan Arab dan Parsi menjadi Sultan Demak II bergelar Alam Akbar At-Tsaniy.

Memasuki tahun 1521, ke 375 kapal telah selesai dibangun, maka walaupun baru menjabat Sultan selama 3 tahun, Pati Unus memutuskan untuk mengikuti ekspedisi secara langsung, ikut pula 2 putranya dari pernikahan dengan putri Raden Patah dan seorang putra lagi dari seorang seorang isteri, anak kepada Syeikh Al Sultan Saiyid Ismail, dari Pulau Besar.

Armada perang siap berangkat dari pelabuhan Demak dengan mendapat pemberkatan dari Para Wali yang dipimpin oleh Sunan Gunung Jati. Armada perang yang sangat besar untuk ukuran dulu bahkan sekarang. Dipimpin langsung oleh Pati Unus bergelar Senapati Sarjawala yang telah menjadi Sultan Demak II. Dari sini sejarah keluarganya akan berubah, sejarah kesultanan Demak akan berubah dan sejarah tanah Jawa akan berubah.

Armada perang yang sangat besar berangkat ke Malaka dan Portugis pun sudah mempersiapkan pertahanan menyambut Armada besar ini dengan puluhan meriam besar pula yang mencuat dari benteng Malaka.

Kapal yang ditumpangi Pati Unus terkena peluru meriam ketika akan menurunkan perahu untuk merapat ke pantai. Ia gugur akibat serangan tersebut.

Armada Islam gabungan tanah Jawa yang juga menderita banyak korban kemudian memutuskan mundur di bawah pimpinan Raden Hidayat, orang kedua dalam komando setelah Pati Unus gugur. Satu riwayat yang belum jelas siapa Raden Hidayat ini, kemungkinan ke-2 yang lebih kuat komando setelah Pati Unus gugur diambil alih oleh Fadhlulah Khan (Tubagus Pasai) karena sekembalinya sisa dari Armada Gabungan ini ke Pulau Jawa, Fadhlullah Khan alias Falathehan alias Fatahillah alias Tubagus Pasai-lah yang diangkat Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati sebagai Panglima Armada Gabungan yang baru menggantikan Pati Unus yang syahid di Malaka.

Kegagalan expedisi jihad yang ke II ke Malaka ini sebagian disebabkan oleh faktor - faktor internal, terutama masalah harmoni hubungan kesultanan - kesultanan Indonesia.

Putra pertama dan ketiga Pati Unus ikut gugur, sedangkan putra kedua, Raden Abdullah selamat untuk meneruskan keturunan Pati Unus. Beliau bergabung dengan armada yang tersisa untuk kembali ke tanah Jawa. Turut pula dalam armada yang balik ke Jawa, sebagian tentara Kesultanan Malaka yang memutuskan hijrah ke tanah Jawa karena negerinya gagal direbut kembali dari tangan penjajah Portugis. Mereka orang Melayu Malaka ini keturunannya kemudian membantu keturunan Raden Abdullah putra Pati Unus dalam meng-Islam-kan tanah Pasundan hingga dinamai satu tempat singgah mereka dalam penaklukan itu di Jawa Barat dengan Tasikmalaya yang berarti Danau nya orang Malaya (Melayu).

Sedangkan Pati Unus, Sultan Demak II yang gugur kemudian disebut masyarakat dengan gelar Pangeran Sabrang Lor atau Pangeran (yang gugur) di seberang utara. Pimpinan Armada Gabungan Kesultanan Banten, Demak dan Cirebon segera diambil alih oleh Fadhlullah Khan yang oleh Portugis disebut Falthehan, dan belakangan disebut Fatahillah setelah mengusir Portugis dari Sunda Kelapa 1527. Di ambil alih oleh Fadhlullah Khan adalah atas inisiatif Sunan Gunung Jati yang sekaligus menjadi mertua karena putrinya yang menjadi janda Sabrang Lor dinikahkan dengan Fadhlullah Khan.

Keturunan Pati Unus disintaskan oleh putranya yang kedua, Raden Abdullah. Ketika armada Demak mendaratkan pasukan Banten di teluk Banten, Raden Abdullah diajak pula untuk turun di Banten untuk tidak melanjutkan perjalanan pulang ke Demak. Para komandan dan penasehat armada yang masih saling berkerabat satu sama lain sangat khawatir kalau Raden Abdullah akan dibunuh dalam perebutan tahta mengingat sepeninggal Pati Unus, sebagian orang di Demak merasa lebih berhak untuk mewarisi Kesultanan Demak karena Pati Unus hanya menantu Raden Patah dan keturunan Pati Unus (secara patrilineal) adalah keturunan Arab seperti keluarga Kesultanan Banten dan Cirebon, sementara Raden Patah adalah keturunan Arab hanya dari pihak Ibu sedangkan secara patrilineal (garis laki-laki terus menerus dari pihak ayah, Brawijaya) adalah murni keturunan Jawa (Majapahit).

Raden Abdullah, dikenal juga dengan Pangeran Yunus, dipercaya nantinya dinikahkan dengan putri ketiga Sultan Maulana Hasanuddin dari Banten, mempererat hubungan antar kesultanan di Jawa.



</doc>
<doc id="36223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36223" title="Tentara Pembebasan Rakyat">
Tentara Pembebasan Rakyat

Tentara Pembebasan Rakyat (Hanzi: 人民解放軍, hanyu pinyin: renmin jiefangjun) adalah tentara nasional Republik Rakyat Tiongkok. Tentara ini biasanya juga disebut sebagai Tentara Rakyat.

Berbeda dari tentara nasional di negara lainnya yang komando militernya dipegang oleh pemerintah yang berkuasa, Tentara Rakyat langsung berada di bawah komando Partai Komunis Tiongkok.

Sampai pada bulan Juni 2005, Tentara Pembebasan Rakyat berkekuatan 3.530.569 personel. Jumlah ini tidak seluruhnya berupa tentara, karena kekuatan unit tentara hanya 2.296.861 personel, sisanya 1.233.708 personel adalah kekuatan unit paramiliter.

Benih lahirnya Tentara Pembebasan Rakyat adalah pada peristiwa Pemberontakan Nanchang tanggal 1 Agustus 1927. Pemberontakan tadi berhasil dipadamkan dan kekuatan pemberontak yang tersisa kemudian bersatu membentuk kesatuan militer dengan nama Tentara Revolusioner Petani dan Buruh Tiongkok. Tahun 1928, nama tentara ini berubah menjadi Tentara Merah Petani dan Buruh Tiongkok.

Pada saat invasi Jepang tahun 1937, Tentara Merah kemudian dipersatukan di bawah komando Tentara Nasionalis sebagai Angkatan Rute 8. Pada tahun 1945, Komandan Angkatan Rute 8, Zhu De menyerukan perlawanan hidup atau mati terhadap Jepang, di dalam pidatonya, ia pertama kali mengucapkan istilah Tentara Pembebasan Rakyat.

Tahun 1946, pecah perang saudara antara pihak komunis dengan nasionalis, unit-unit tentara yang tadinya merupakan kekuatan komunis segera melepaskan diri dari komando nasionalis dan membentuk kesatuan tentara dengan nama Tentara Pembebasan Rakyat sampai sekarang.

Sekarang ini, Tentara Pembebasan Rakyat dibagi atas 7 daerah militer:


Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat mempunyai 18 divisi tentara.

Angkatan Laut Tentara Pembebasa Rakyat dibagi atas 3 armada besar:


Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat sampai pada tahun 2005 berkekuatan 1500 pesawat tempur, 780 pesawat pengebom dan 500 pesawat pengangkut.



</doc>
<doc id="36230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36230" title="Batara Kala">
Batara Kala

<nowiki>menurut mitologi Bali|Batara Kala (mitologi Bali)}}</nowiki>

Dalam ajaran agama Hindu, Kālá (Devanagari: कल) adalah putera Dewa Siwa yang bergi dewa penguasa waktu (kata "kala" berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya waktu). Dewa Kala sering disimbolkan sebagai rakshasa yang berwajah menyeramkan, hampir tidak menyerupai seorang Dewa. Dalam filsafat Hindu, Kala merupakan simbol bahwa siapa pun tidak dapat melawan hukum karma. Apabila sudah waktunya seseorang meninggalkan dunia fana, maka pada saat itu pula Kala akan datang menjemputnya. Jika ada yang bersikeras ingin hidup lama dengan kemauan sendiri, maka ia akan dibinasakan oleh Kala. Maka dari itu, wajah Kala sangat menakutkan, bersifat memaksa semua orang

Kālá selain berarti waktu juga berarti hitam, bentuk feminimnya adalah Kālī. Dalam satuan waktu tradisional Hindu, satu kala adalah 144 detik.

Dalam kitab Kala Tattwa diceritakan, pada waktu Dewa Siwa sedang jalan-jalan dengan Dewi Uma di tepi laut, "air mani" Dewa Siwa menetes ke laut ketika melihat betis Dewi Uma karena angin berhembus menyingkap kain Sang Dewi. Dewa Siwa ingin mengajak Dewi Uma untuk berhubungan badan, tetapi Sang Dewi menolaknya karena prilaku Dewa Siwa yang tidak pantas dengan prilaku Dewa-Dewi di kahyangan. Akhirnya mereka berdua kembali ke kahyangan. Air mani Dewa Siwa menetes ke laut kemudian ditemukan oleh Dewa Brahma dan Wisnu. Benih tersebut kemudian diberi japa mantra. Dari benih seorang Dewa tersebut, lahirlah seorang rakshasa yang menggeram-geram menanyakan siapa orangtuanya. Atas petunjuk dari Dewa Brahma dan Dewa Wisnu, raksasa itu mengetahui bahwa Dewa Siwa dan Dewi Uma adalah orangtuanya.

Sebelum Dewa Siwa mengakui raksasa tersebut sebagai putranya, terlebih dahulu ia harus memotong taringnya yang panjang agar dapat melihat wujud orangtuanya seutuhnya. Akhirnya syarat tersebut dipenuhi. Sang raksasa dapat melihat wujud orangtuanya seutuhnya. Sang raksasa diberkati oleh Dewa Siwa dan diberi gelar Bhatara Kala. untuk menghormati hari kelahirannya, Dewa Siwa memberi anugerah bahwa Bhatara Kala boleh memakan orang yang lahir pada hari "tumpek wayang" dan memakan orang yang jalan-jalan di tengah hari pada hari “tumpek wayang”. Kebetulan adiknya, Dewa Kumara, juga lahir pada hari “tumpek wayang”. Sesuai anugerah Dewa Siwa, Bhatara Kala boleh memakannya. Namun atas permohonan Dewa Siwa, Bhatara Kala boleh memakan adiknya kalau adiknya sudah besar.

Kesempatan itu digunakan oleh Dewa Siwa. Ia menganugerahi Dewa Kumara agar selamanya menjadi anak-anak. Akal-akalan itu diketahui Bhatara Kala. Akhirnya ia tidak sabar lagi. Dewa Kumara dikejarnya. Dalam pengejarannya, ia bertemu Dewa Siwa dan Dewi Uma. Mereka pun ingin dimakan oleh Bhatara kala sesuai janjinya Dewa Siwa. Namun, mereka memberinya teka-teki terlebih dahulu yang harus dipecahkan Bhatara Kala jika ingin memakan mereka. Batas waktu menjawabnya hanya sampai matahari condong ke barat. Akhirnya Bhatara Kala tidak bisa menjawab teka-teki dan matahari sudah condong ke barat, maka habislah kesempatannya untuk memakan Dewa Siwa dan Dewi Uma. Karena tidak bisa memakan mereka, Bhatara Kala melanjutkan pengejarannya mencari Dewa Kumara.

Setelah lama mengejar, akhirnya ia kelelahan dan menemukan sesajen yang dihaturkan Sang Amangku dalang yang sedang main wayang. Karena haus dan lapar, sesajen itu dilahapnya habis. Akhirnya terjadilah dialog antara Sang Amangku Dalang dengan Bhatara Kala, yang meminta agar segala sesajen yang dimakan dimuntahkan kembali. Bhatara Kala tidak bisa memenuhi permohonan tersebut. Sebagai gantinya, ia berjanji tidak akan memakan orang yang lahir pada hari tumpek wayang, jika sudah menghaturkan sesajen menggelar wayang ""sapu leger"".

Ketika Batara Guru dan istrinya, Dewi Uma terbang menjelajah dunia dengan mengendarai Lembu Andini, dalam perjalanannya karena terlena maka Batara Guru bersenggama dengan istrinya di atas kendaraan suci Lembu Andini, sehingga Dewi Uma hamil. Ketika pulang dan sampai di kahyangan Batara Guru kaget dan tersadar atas tindakannya melanggar larangan itu. Seketika itu Batara Guru marah pada dirinya dan Dewi Uma, dia menyumpah-nyumpah bahwa tindakan yang dilakukannya seperti perbuatan Buto (bangsa rakshasa). Karena semua perkataannya "mandi" (bahasa indonesia: cepat menjadi kenyataan) maka seketika itu juga Dewi Uma yang sedang mengandung menjadi raksasa. Batara Guru kemudian mengusirnya dari kahyangan Jonggringsalaka dan menempati kawasan kahyangan baru yang disebut Gondomayit. Hingga pada akhirnya Dewi Uma yang berubah raksasa itu terkenal dengan sebutan Batari Durga. Setelah itu ia melahirkan anaknya, yang ternyata juga berwujud raksasa dan diberi nama Kala. Namun pada perkembangan selanjutnya Batara Kala justru menjadi suami Batari Durga, karena memang di dunia raksasa tidak mengenal norma-norma perkawinan. Batara Kala dan Batari Durga selalu membuat onar marcapada (bumi) karena ingin membalas dendam pada para dewa pimpinan Batara Guru.

Karena Hyang Guru kwatir kalau kayangan rusak maka Batara Guru mengakui kalau Kala adalah anaknya. Maka diberi nama Batara Kala dan Batara Kala minta makanan, maka Batara Guru memberi makanan tetapi ditentukan yaitu:


Untuk menghindari jadi mangsa Batara Kala harus diadakan upacara ruwatan. Maka untuk lakon-lakon seperti itu di dalam pedalangan disebut lakon "Murwakala" atau lakon "ruwatan". Di dalam lakon pedalangan Batara Kala selalu memakan para pandawa karena dianggapnya Pandawa adalah orang ontang anting. Tetapi karena Pandawa selalu didekati titisan Wisnu yaitu Batara Kresna. Maka Batara Kala selalu tidak berhasil memakan Pandawa.




</doc>
<doc id="36235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36235" title="Kauman">
Kauman

Kauman (juga disebut Pekauman/Pakauman) merupakan nama beberapa daerah tertentu di Jawa yang banyak dihuni oleh warga Muslim. Kauman biasanya terletak di sebelah barat alun-alun dan dapat ditandai dengan adanya masjid di daerah tersebut. Nama ini diduga berasal dari kata "kaum imam".

Kauman bisa merujuk kepada beberapa tempat di Indonesia:
Abcder







</doc>
<doc id="36241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36241" title="Nicholas Saputra">
Nicholas Saputra

Nicholas Schubring Saputra (atau lebih dikenal dengan nama Nicholas Saputra, ) adalah seorang aktor Indonesia yang berdarah Jawa-Jerman. Namanya mulai dikenal setelah membintangi film "Ada Apa Dengan Cinta?" (AADC) pada tahun 2002 sebagai Rangga. Nicho memenangi Piala Citra sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik berkat aktingnya di film "Gie" pada Festival Film Indonesia 2005.

Nicholas memulai karier sebagai seorang model pada sebuah peragaan busana karya Samuel Wattimena. Debut aktingnya terjadi melalui AADC. Nicholas yang sudah menyukai dunia seni peran sejak kecil, beberapa kali ikut "casting" film sebelum akhirnya diterima sebagai pemeran Rangga dalam AADC. Ia menempuh studi bidang Arsitektur di Fakultas Teknik Universitas Indonesia.

Ia pernah dinominasikan sebagai aktor terbaik dalam Festival Film Indonesia 2004 untuk perannya dalam dua film, masing-masing "Biola Tak Berdawai" dan "Ada Apa Dengan Cinta?", namun kalah dari Tora Sudiro ("Arisan!"). Setahun kemudian, dalam Festival Film Indonesia 2005, ia kembali diunggulkan dalam dua film dalam kategori yang sama–untuk perannya sebagai Soe Hok Gie dalam "Gie" dan sebagai Joni dalam "Janji Joni"– dan berhasil merebut penghargaan tersebut untuk perannya sebagai Gie.

Tahun 2007 Nicholas membintangi film "3 Hari Untuk Selamanya" bersama Adinia Wirasti. Film karya Riri Riza ini cukup mendapat sambutan dalam berbagai festival film internasional meskipun tak diikutsertakan dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2007. Tahun berikutnya, 2008, Nicholas kembali berakting dalam tiga film "Cinta Setaman" (sutradara Harry Dagoe), "Drupadi" (Riri Riza) dan "3 Doa 3 Cinta" (Nurman Hakim). Film yang disebut terakhir mengantarkan Nicholas meraih gelar Leading Actor" dalam Guardians e-Awards 2009 serta kembali menjadi aktor unggulan terbaik dalam Festival Film Indonesia 2008.

Nicholas pun mendapatkan penghargaan dalam bidang akting dari berbagai penganugerahan sejenis FFI. Penghargaan pertamanya adalah sebagai aktor terbaik pada Bali International Film Festival 2003 untuk perannya dalam film "Biola Tak Berdawai". Selain itu, Nicholas juga menjadi "Most Favorite Actor" versi MTV Indonesia Movie Awards 2005 dan Aktor Terbaik Indonesian Movie Awards 2007 berkat aktingnya dalam film "Janji Joni".

Nicholas juga kerap diundang menjadi pembicara dalam berbagai pelatihan mengenai film dan juri dalam berbagai festival film di dalam maupun di luar negeri. Salah satunya adalah dengan menjadi juri Best Asian Films dalam Singapore International Film Festival 2008 yang memperebutkan Silver Screen Awards. Selain berkarier sebagai aktor, Nicholas membintangi beberapa iklan dan model video klip, antara lain "Tentang Seseorang" (Anda, 2002), "Tak Mampu Mendua" (Kahitna, 2003), "Debaran Cinta" (Siti Nurhaliza), "Ingat Kamu" (Duo Maia, 2008), "Shadows" (Nidji band, 2008), "Pernah Muda" (Bunga Citra Lestari, 2008), "Kali Kedua" (Raisa, 2016), dan "Adu Rayu" (Yovie, Tulus, Glenn, 2019). Tahun 2015, Nicholas Saputra bermain dalam drama seri "Line Nic and Mar" bersama Mariana Renata. Drama seri ini mengambil setting di Prancis dan juga Republik Ceko.



</doc>
<doc id="36244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36244" title="Muhammad al-Idrisi">
Muhammad al-Idrisi

Abu Abdullah Muhammad al-Idrisi al-Qurtubi al-Hasani al-Sabti atau singkatnya Al-Idrisi (; ) (1100 – 1165 atau 1166) adalah pakar geografi, kartografi, mesirologi, dan pengembara yang tinggal di Sisilia, tepatnya di istana Raja Roger II. Muhammad al-Idrisi lahir di kota Afrika Utara Ceuta (Sabtah) yang termasuk bagian Kekaisaran Murabitun dan wafat di Sisilia. Al-Idrisi merupakan keturunan para penguasa Idrisiyyah di Maroko, yang merupakan keturunan Hasan bin Ali, putra Ali dan cucu nabi Muhammad.

Pendidikan Al-Idrisi diperoleh di Andalusia.

Tumbuh dan besar di Cetua, Al-Idrisi muda mengembara ke Spanyol Islam, Portugal, Prancis, dan Inggris. Dia mengunjungi Anatolia saat ia baru berusia 16 karena terjadinya konflik dan ketidakstabilan di Andalusia. Dia kemudian bersama orang-orang sezamannya menyatu di Sisilia, di mana bangsa Normandia telah menundukkan bangsa Arab yang dulunya loyal kepada Kekhalifahan Fatimiyah. Menurut Ibnu Jubayr: "bangsa Normandia bertoleransi dan melindungi keluarga-keluarga Arab dalam pertukaran ilmu pengetahuan."

Al-Idrisi menggabungkan pengetahuan dari Afrika, Samudera Hindia, dan Timur Jauh yang dikumpulkan para penjelajah dan pedagang Islam dalam bentuk peta Islam, dan juga dari informasi yang dibawa oleh pelayar-pelayar Normandia untuk membuat peta paling akurat di dunia pada masa pramodern, yang diletakkan sebagai ilustrasi "Kitab Nuzhat al-Mushtaq" miliknya, (Latin: "Opus Geographicum") diterjemahkan "Hiburan untuk Manusia yang Rindu Mengembara ke Tempat-Tempat Jauh".

Tabula Rogeriana digambar oleh Al-Idrisi pada tahun 1154 untuk Raja Normandia Roger II dari Sisilia, setelah delapan menetap di istananya, di mana dia bekerja untuk penjelasan dan ilustrasi peta. Peta tersebut, dengan legenda berbahasa Arab, menampilkan daratan Eurasia secara keseluruhan dan sebagian kecil bagian utara benua Afrika dengan sedikit detail pada Tanduk Afrika dan Asia Tenggara.

Untuk Roger, tabula itu diukir dalam piringan besar dari perak padat yang berdiameter dua meter.

Sebagai tambahan, Al-Idrisi juga merupakan ahli farmakologi dan seorang dokter.

Mengenai karya geografi al-Idrisi, S. P. Scott menulis:

Kompilasi Al-Idrisi menandakan sebuah era dalam sejarah pengetahuan. Tidak hanya itu, informasi historis karya-karyanya sangat menarik dan berharga, tetapi dekripsi-deksripi karyanya terhadap banyak tempat di bumi masih otoritatif. Selama tiga abad para pakar geografi menyalin petanya tanpa perubahan. Posisi relatif danau yang membentuk sungai Nil, seperti yang digambarkan dalam karyanya, tidak banyak berbeda dari yang dibuat Baker dan Stanley lebih dari tujuh ratus tahun kemudian, begitu pula bilangannya sama. Kejeniusan mekanis penulis tidak lebih rendah dari pengetahuannya. Planisfer angkasa dan bumi dari perak yang dibuatnya untuk raja pelindungnya hampir enam kaki diameternya dan beratnya empat ratus lima puluh pon; di satu sisi dukir zodiak dan rasi bintang, sementera di sisi lain dibagi menjadi segmen-segmen daratan dan perairan, dengan situasi masing-masing dari berbagai negeri.

Al-Idrisi menginspirasi pakar geografi Islam lainnya seperti Ibnu Batutah, Ibnu Khaldun, Piri Reis dan Barbary Corsairs. Petanya juga menginspirasi Christopher Columbus dan Vasco Da Gama

Karya teks geografi Al-Idrisi, "Nuzhatul Mushtaq", sering dikutip oleh para pendukung teori hubungan Andalusia-Amerika pra-Columbus. Dalam teks ini, al-Idrisi menulis mengenai Samudera Atlantik:

Terjemahan oleh Dr. Professor Muhammad Hamidullah masih dipertanyakan karena tertulis, setelah mencapai wilayah "perairah yang lembap dan berbau", "Mugharrarin" (juga diterjemahkan "para petualang") kemudian mundur dan pertama mencapai pulau tak berpenghuni di mana mereka menemukan "sejumlah besar domba yang dagingnya pahit dan tidak dapat dimakan" dan kemudian "melanjutkan ke selatan" dan mencapai yang disebutkan tadi di mana mereka dikelilingi para "barque" dan dibawa ke "desa yang penghuninya berambut panjang dan kemerahan dan wanitanya memiliki kecantikan yang langka". Di antara penduduk desa, salah satunya berbicara dengan bahasa Arab dan menanyai asal usul mereka. Kemudian kepala desa memerintahkan untuk membawa mereka ke benua di mana mereka disambut baik oleh bangsa Berber.

Terpisah dari laporan mengagumkan dan fantastis sejarah ini, intepretasi yang paling mungkin adalah bahwa "Mugharrarin" mencapai Laut Sargasso, bagian dari samudera itu yang tertutup rumput laut dan sangat dekat dengan Bermuda seribu mil jauhnya dari daratan Amerika. Kemudian ketika datang kembali, mereka mungkin telah mendarat di Azores atau Madeira atau bahkan di Kepulauan Canary paling barat, Hiero (karena domba). Terakhir, cerita dengan pulau berpenghuni mungkin terjadi di Tenerife atau di Gran Canaria, di mana "Mugharrarin" bertemu beberapa orang Guanche. Hal ini menjelaskan mengapa di antara mereka ada yang dapat berbahasa Arab (beberapa hubungan sporadis telah mencapai kepulauan Canary dan Maroko) dan mengapa mereka dengan segera diasingkan ke Maroko di mana mereka disambut dengan baik oleh orang Berber. Namun, cerita yang diabadikan Idrisi tidak terbantahkan mengenai pengetahuan Samudera Atlantik oleh bangsa Arab dan oleh vasal Andalusia dan Moroko mereka.






</doc>
<doc id="36246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36246" title="Musfar Yasin">
Musfar Yasin

Musfar Yasin (lahir di Selong, Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, 1960) adalah seorang penulis skenario film asal Indonesia. Tidak sempat menyelesaikan skripsinya pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Gadjah Mada, ia beralih ke menulis skenario. Ia mulai belajar menulis skenario pada tahun 1986 pada Sanggar Kerja TVRI Yogyakarta. Ia berhasil meraih dua penghargaan dalam Festival Film Indonesia 2005, masing-masing untuk Skenario Terbaik untuk film layar lebar ("Ketika") dan Skenario Terbaik untuk film cerita berseri ("Kiamat Sudah Dekat"). Sebelumnya pada Festival Film Bandung 2005, "Ketika" juga meraih penghargaan sebagai Skenario Terpuji.




</doc>
<doc id="36258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36258" title="Positivisme logis">
Positivisme logis

Positivisme logis (disebut juga sebagai empirisme logis, empirisme rasional, dan juga neo-positivisme) adalah sebuah filsafat yang berasal dari Lingkaran Wina pada tahun 1920-an. Positivisme Logis berpendapat bahwa filsafat harus mengikuti rigoritas yang sama dengan sains. Filsafat harus dapat memberikan kriteria yang ketat untuk menetapkan apakah sebuah pernyataan adalah benar, salah atau tidak memiliki arti sama sekali.

Tokoh-tokoh yang menganut paham positivisme logis ini antara lain Moritz Schlick, Rudolf Carnap, Otto Neurath, dan A.J. Ayer. Karl Popper, meski awalnya tergabung dalam kelompok Lingkaran Wina, adalah salah satu kritikus utama terhadap pendekatan neo-positivis ini.

Secara umum, para penganut paham positivisme memiliki minat kuat terhadap sains dan mempunyai sikap skeptis terhadap ilmu agama dan hal-hal yang berbau metafisika. Mereka meyakini bahwa semua ilmu pengetahuan haruslah berdasarkan inferensi logis yang berdasarkan fakta yang jelas. Sehingga, penganut paham ini mendukung teori-teori paham realisme, materialisme naturalisme filsafat dan empirisme.

Salah satu teori Positivisme Logis yang paling dikenal antara lain "teori tentang makna yang dapat dibuktikan", yang menyatakan bahwa sebuah pernyataan dapat disebut sebagai bermakna jika dan hanya jika pernyataan tersebut dapat diverifikasi secara empiris. Konsekuensi dari pendapat ini adalah, semua bentuk diskursus yang tidak dapat dibuktikan secara empiris, termasuk di antaranya adalah etika dan masalah keindahan, tidak memiliki makna apa-apa, sehingga tergolong ke dalam bidang metafisika.

Para pengkritik Positivisme Logis berpendapat bahwa landasan dasar yang digunakan oleh Positivisme Logis sendiri tidak dinyatakan dalam bentuk yang konsisten. Misalnya, prinsip tentang "teori tentang makna yang dapat dibuktikan" seperti yang dinyatakan di atas itu sendiri tidak dapat dibuktikan secara empiris. Masalah lain yang muncul adalah dalam hal pembuktian teori. Masalah yang dinyatakan dalam bentuk "eksistensi positif" (misalnya: ada burung berwarna hitam) atau dalam bentuk "universal negatif" (misalnya: tidak semua burung berwarna hitam) mungkin akan mudah dibuktikan kebenarannya, tetapi masalah yang dinyatakan sebaliknya, yaitu dalam bentuk "eksistensi negatif" (misalnya: tidak ada burung yang berwarna hitam) atau "universal positif" (misalnya: semua burung berwarna hitam) akan sulit atau bahkan tidak mungkin dibuktikan.

Karl Popper, salah satu kritikus Positivisme Logis yang terkenal, menulis buku berjudul "Logik der Forschung" ("Logika Penemuan Ilmiah") pada tahun 1934. Di buku ini dia menyajikan alternatif dari teori syarat pembuktian makna, yaitu dengan membuat pernyataan ilmiah dalam bentuk yang dapat dipersangkalkan ("falsifiability"). Pertama, topik yang dibahas Popper bukanlah tentang membedakan antara pernyataan yang bermakna dan yang tidak, tetapi untuk membedakan antara pernyataan yang ilmiah dari pernyataan yang bersifat metafisik. Menurutnya, pernyataan metafisik tidaklah harus tidak bermakna apa-apa, dan sebuah pernyataan yang bersifat metafisik pada satu masa, karena pada saat tersebut belum ditemukan metode penyangkalannya, belum tentu akan selamanya bersifat metafisik. Sebagai contoh, psikoanalisis pada zaman itu tidak memiliki metode penyangkalannya, sehingga tidak dapat digolongkan sebagai ilmiah, tetapi jika suatu saat nanti berkembang menjadi sesuatu yang dapat dibuktikan melalui penyangkalan, maka akan dapat digolongkan sebagai ilmiah.



</doc>
<doc id="36260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36260" title="Komisi Yudisial Republik Indonesia">
Komisi Yudisial Republik Indonesia

Komisi Yudisial Republik Indonesia atau cukup disebut Komisi Yudisial (disingkat KY RI atau KY) adalah lembaga negara yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan, keluhuran martabat, serta perilaku hakim. Komisi Yudisial merupakan lembaga negara yang bersifat mandiri dan dalam pelaksanaan wewenangnya bebas dari campur tangan atau pengaruh kekuasaan lainnya.Komisi Yudisial bertanggungjawab kepada publik melalui DPR, dengan cara menerbitkan laporan tahunan dan membuka akses informasi secara lengkap dan akurat.

Komisi Yudisial merupakan respon dari tuntutan reformasi yang bergulir tahun 1998. Saat itu, salah satu dari enam agenda reformasi yang diusung adalah penegakan supremasi hukum, penghormatan hak asasi manusia (HAM), serta pemberantasan korupsi, kolusi dan nepotisme (KKN). Tuntutan tersebut merupakan wujud kekecewaan rakyat terhadap praktik penyelenggaraan negara sebelumnya yang dihiasi berbagai penyimpangan, termasuk dalam proses penyelenggaraan peradilan.

Sejarah Komisi Yudisial dimulai pada 9 November 2001, saat sidang tahunan Majelis Permusyarawatan Rakyat RI mengesahkan amendemen ketiga UUD 1945. Dalam sidang itulah Komisi Yudisial resmi menjadi salah satu lembaga negara yang diatur secara khusus dalam konstitusi/dasar negara dalam Pasal 24B UUD 1945.

Kondisi peradilan menjadi salah satu fokus pembahasaan MPR RI, sehingga perlu diterbitkan Ketetapan MPR RI Nomor X/MPR/1998 tentang Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan dalam Rangka Penyelamatan dan Normalisasi Kehidupan Nasional Sebagai Haluan Negara. Mengutip TAP tersebut digambarkan kondisi hukum sebagai berikut:

Beberapa agenda kebijakan mulai digagas,sepertipemisahan yang tegas antar fungsi-fungsi yudikatif dari eksekutifdan pemisahan secara tegas fungsi dan wewenang aparatur penegak hukum. Untuk merealisasikan hal tersebut, terdapatperubahan penting dalam tubuh kekuasaan kehakiman melalui Undang-Undang Nomor 35 Tahun 1999 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1970 tentang Kekuasaan Kehakiman.

Salah satu pokok perubahan yang mendasar ialah penempatan tiga aspek organisasi, administratif, dan finansial kekuasaan kehakiman menjadi satu atap di Mahkamah Agung. Sebelumnya, secara administratif ada di bawah kendali Departemen Kehakiman.Sedangkan secara teknis yudisial, berada dalam kekuasaan Mahkamah Agung. Konsep ini lebih dikenal dengan sebutan penyatuatapan kekuasaan kehakiman ("one roof of justice system").

Kehadiran sistem tersebut bukan tanpa kekhawatiran. Menyadur naskah akademis Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004, penyatuatapan –tanpa perubahan sistem lainnya misalnya rekrutmen, mutasi, promosi, dan pengawasan terhadap hakim– berpotensi melahirkan monopoli kekuasaan kehakiman.

Selain itu, ada pula kekhawatiran Mahkamah Agung belum mampu menjalankan tugas barunya karena memiliki beberapa kelemahan organisasi yang sampai saat ini masih dalam upaya perbaikan. Alasan lain ialah gagalnya sistem yang ada untuk menciptakan pengadilan yang lebih baik. Sehingga penyatuatapan kekuasaan kehakiman ke Mahkamah Agung belum menyelesaikan permasalahan secara tuntas.

Pertimbangan itu membuat ahli dan pengamat hukum mengeluarkan ide untuk membentuk lembaga pengawas eksternal yang diberi tugas menjalankan fungsi checks and balances. Kehadiran lembaga pengawas peradilan diharapkan agar kinerja pengadilan transparan, akuntabel dan imparsial, serta mengedepankan aspek kepastian, keadilan, dan kemanfaatan.

Pembentukan lembaga pengawas peradilan sebenarnya sempat digagas sebelum terbentuknya Komisi Yudisial. Misalnya, ada wacana pembentukan Majelis Pertimbangan Penelitian Hakim (MPPH) dan Dewan Kehormatan Hakim (DKH).

MPPH yang telah diwacanakan sejak tahun 1968, berfungsi memberikan pertimbangan dan mengambil keputusan terakhir mengenai saran-saran dan/atau usul-usul yang berkenaan dengan pengangkatan, promosi, kepindahan, pemberhentian, dan tindakan/hukuman jabatan para hakim yang diajukan, baik oleh Mahkamah Agung maupun oleh Menteri Kehakiman. Sayangnya, ide tersebut menemui kegagalan sehingga tidak berhasil menjadi materi muatan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman.

Sementara Dewan Kehormatan Hakim (DKH) yang tertuang dalam Undang-Undang Nomor 35 Tahun 1999 berwenang mengawasi perilaku hakim, memberikan rekomendasi mengenai perekrutan, promosi, dan mutasi hakim, serta menyusun kode etik (code of conduct) bagi para hakim.

Barulah ide pembentukan Komisi Yudisial mulai terealisasi pada tahun 1999, setelah Presiden B.J. Habibie membentuk panel diskusi mengkaji pembaharuan UUD 1945. Istilah Komisi Yudisial sendiri dikemukakan oleh Hakim Agung Iskandar Kamil. Ia ingin agar kehormatan, keluhuranmartabat, serta perilaku hakim terjaga. Kemudiannama Komisi Yudisial secara eksplisit mulai disebut saat ditetapkannya Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2000tentang Program Pembangunan Nasional (PROPENAS) Tahun 2000-2004.Maka, secara resmi nama Komisi Yudisial tercantum dalam Pasal 24B UUD 1945 yang merupakan hasil amendemen ketiga.

Berdasarkan Pasal 24B Ayat 1 UUD 1945, Komisi Yudisial merupakan lembaga negara bersifatmandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung danmempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,keluhuran martabat, serta perilaku hakim. Kemudian pada 13 Agustus2004, Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial disahkan. Implementasi dari undang-undang tersebut, pemerintah membentuk panitia seleksi untuk mengisi organ Komisi Yudisial dengan memilih tujuh orang yang ditetapkan sebagai Anggota Komisi Yudisial.

Meski pengesahan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 pada 13 Agustus 2004, namun kiprah Komisi Yudisial dimulai sejak terbentuknya organ organisasi pada 2 Agustus 2005. Ditandai dengan pengucapan sumpah ketujuh Anggota Komisi Yudisial periode 2005-2010di hadapanPresiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Periode tersebut dipimpin Dr. M. Busyro Muqoddas, S.H., M.Hum, dan Wakil Ketua M.Thahir Saimima, S.H., M.Hum. Anggota yang lain adalah Prof. Dr. Mustafa Abdullah (Koordinator Bidang Penilaian Prestasi Hakim dan Seleksi Hakim Agung),Zaenal Arifin, S.H.(Koordinator Bidang Pelayanan Masyarakat), Soekotjo Soeparto, S.H., L.LM. (Koordinator Bidang Hubungan Antar Lembaga), Prof. Dr. Chatamarrasjid Ais,S.H., M.H. (Alm)(Koordinator Bidang Pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM), dan Irawady Jonoes,S.H.(Koordinator Bidang Pengawasan Keluhuran Martabat dan Perilaku Hakim) yang tidak dapat menuntaskanhingga masa jabatan berakhir.

Kemudian secara bertahap, Komisi Yudisial melengkapi kebutuhan organisasi dengan membentuk Sekretariat Jenderal untuk memberikan dukungan teknis administratif yang dipimpin Drs. Muzayyin Mahbub, M.Si. sebagai Sekretaris Jenderal.

Sebagai organisasi baru, pada awal masa menjalankan tugas dan wewenangnya, Komisi Yudisial masih dengan kondisi yang memprihatinkan. Pada saat Komisi Yudisial terbentuk, lembaga negara ini belum memiliki kantor untuk menjalankan aktivitasnya. Awalnya, Komisi Yudisial menumpang sebuah ruangan milik Departemen Hukum dan HAM dengan sarana dan prasarana seadanya. Setelah itu Komisi Yudisial pindah kantor dengan menyewa dua lantai sebuah gedung di jalan Abdul Muis. Setelah melalui proses panjang, akhirnya Komisi Yudisial baru menempati gedung sendiri di Jalan Kramat Raya Nomor 57 Jakarta Pusatsejak Agustus tahun 2009.

Dalam perjalanannya, lembaga yang diberi amanat untuk mengusulkan pengangkatan hakim agung danmempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,keluhuran martabat, serta perilaku hakim ini tak luput dari peristiwa yang menyesakan dada.

Sebanyak 31 orang hakim agung mengajukan permohonan uji materiil (judicial review) Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial. Yang akhirnya, melalui Putusan MahkamahKonstitusi Nomor: 005/PUU-IV/2006, beberapa kewenangan dalam pengawasan hakim dan hakim MK tidak berlaku. Terkait hakim konstitusi, putusan tersebut menjadi perdebatan panjang lantaran pemohon tidak pernah mengajukannya.

Sejak Mahkamah Konstitusi mempreteli wewenang Komisi Yudisial melalui putusannya yang keluar pada tahun 2006, Komisi Yudisial dan sejumlah elemen bangsa yang mendukung peradilan bersih, transparan, dan akuntabel melakukan berbagai upaya untuk mengembalikan peranKomisi Yudisial. Salah satu upayanya adalah dengan merevisi Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004. Sayangnya, hingga akhir periode pertama kepemimpinan Anggota Komisi Yudisial tahun 2005-2010 upaya merevisi Undang-Undang Nomor 22 tahun 2004 tersebut belum berhasil.

Setelah Anggota Komisi Yudisial periode 2005 – 2010 menyelesaikan masa jabatannya, terpilihlah Anggota Komisi Yudisial periode 2010 – 2015 yang terdiri dari Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H., Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum., Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H.,Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si., Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H., Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H., dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM. dengan mengucap sumpah di hadapan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara.

Melalui fase pemilihan terbuka dan demokratis, jilid II ini dikomandoi oleh Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum. sebagai Wakil Ketua Komisi Yudisial. Sementara Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H. dipercaya sebagai Ketua Bidang Rekrutmen Hakim,Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si. sebagai Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi, Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H. sebagai Ketua Bidang Pencegahan dan Pelayanan Masyarakat, Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H. sebagai Ketua Bidang Sumber Daya Manusia, Penelitian dan Pengembangan, dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM sebagai Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga.

Berdasarkan Pasal 6 ayat (2) Peraturan Komisi Yudisial Nomor 1 Tahun 2010 tentang Tata Cara Pemilihan Pimpinan Komisi Yudisial, masa jabatan Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial dijalankan selama 2 tahun 6 bulan dan dapat dipilih kembali untuk 2 tahun dan 6 bulan berikutnya.Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum. mengakhiri masa kepemimpinannya sebagai Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial periode Desember 2010 – Juni 2013 pada 30 Juni 2013. Keduanya telah memimpin Komisi Yudisial selama 2,5 tahun sejak terpilih pada 30 Desember 2010 lalu.
Setelah diadakan pemilihan kembali secara terbuka dan demokratis untuk menentukan Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial periode Juli 2013 – Desember 2015, terpilihlah Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si. sebagai Ketua Komisi Yudisial dan Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H. sebagai Wakil Ketua Komisi Yudisial.

Sementara Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H. dipercaya sebagai Ketua Bidang Rekrutmen Hakim; Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. sebagai Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi;Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum sebagai Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga dan Layanan Informasi; Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H. sebagai Ketua Bidang Sumber Daya Manusia, Advokasi, dan Penelitian dan Pengembangan; dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM sebagai Ketua Bidang Pencegahan dan Peningkatan Kapasitas Hakim.

Pada 1 April 2013, Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial Drs. Muzayyin Mahbub, M.Si memutuskan pensiun dini. Selama masa kekosongan posisi itu, Komisioner Komisi Yudisial menunjuk Ir. Andi Djalal Latief, M.S. sebagai (Plt) Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial. Setelah melewati proses seleksi sekretaris jenderal, akhirnya Danang Wijayanto, Ak., M.Si dilantik sebagai Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial oleh Ketua Komisi Yudisial Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.Si. pada 29 Agustus 2013 di Auditorium Komisi Yudisial, Jakarta. Penunjukan akhirnya Danang Wijayanto, Ak., M.Si dalam jabatan Eselon IA dengan pangkat Pembina Utama Muda IV-C berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono Nomor 96/M/2013 tertanggal 23 Agustus 2013.

Usaha untuk merevisi Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial yang dirintis sejak masa kepemimpinan Dr. M. Busyro Muqoddas, S.H., M.Hum mulai membuahkan hasil di bawah kepemimpinan Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. Komisi Yudisial memiliki amunisi baru dengan lahirnya Undang – Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang – Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial yang disahkan pada 9 November 2011. Kelahiran Undang – Undang ini menandai kebangkitan kembali Komisi Yudisial.

Selain itu, amunisi lain yang menguatkan kewenangan Komisi Yudisial adalah Undang-Undang Nomor 49 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 2 Tahun 1986 tentang Peradilan Umum; Undang-Undang Nomor 50 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1989 tentang Peradilan Agama, dan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1985 tentang Peradilan Tata Usaha Negara.

Undang – Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang–Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial tersebut memberikan berbagai tugas dan wewenang baru bagiKomisi Yudisial, antara lain : melakukan seleksi pengangkatan hakim adhoc diMahkamah Agung, melakukan upaya peningkatan kapasitas dan kesejahteraanhakim, melakukan langkah-langkah hukum dan langkah lain untuk menjagakehormatan, keluhuran martabat, serta perilaku hakim, melakukan penyadapanbekerja sama dengan aparat penegak hukum, dan melakukan pemanggilanpaksa terhadap saksi.

Disahkannya undang-undang tersebut merupakankonkritisasi dari upaya memperkuat wewenang dan tugas Komisi Yudisialsebagai lembaga negara independen yang menjalankan fungsi checks and balancesdi bidang kekuasaan kehakiman dalam rangka mewujudkan kekuasaan kehakimanyang merdeka untuk menegakkan hukum dan keadilan bagi seluruh rakyatIndonesia.

Namun, kembali terjadi permohonan uji materiil terhadap Surat Keputusan Bersama (SKB)Ketua Mahkamah Agung Nomor 047/KMA/SKB/IV/2009 dan Ketua Komisi Yudisial dan Nomor 02/SKB/P.KY/IV/2009 tentang Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim (KEPPH). Kemudian pada 9 Februari 2012, majelis hakim di Mahkamah Agung, yang diketuai oleh Paulus Effendie Lotulung, memutuskan perkara Nomor: 36 P/HUM/2011 bahwa mengabulkan permohonan dan poin-poinpenerapan dalam pasal 8 dan 10dinyatakan tidak memiliki kekuatan hukum yang mengikat.

Artinya butir 8.1, 8.2, 8.3, 8.4 serta butir 10.1, 10.2, 10.3, dan 10.4 SKB bertentangan dengan undang-undang atau peraturan perudang-undangan tingkat lebih tinggi, yaitu Pasal 40 ayat (2) dan Pasal 41 ayat (3) Undang-Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman jo Pasal 32A ayat (4) Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung.

Kemudian untuk lebih menjalin komunikasi yang lebih intens dengan Mahkamah Agung, Komisi Yudisial dengan Mahkamah Agung mulai membentuk Tim Penghubung yang berfungsi sebagai jembatan mencapai titik temu dan mencairkan hubungan Komisi Yudisial dengan Mahkamah Agung. Gagasan adanya Tim Penghubung ini berawal dari pertemuan pimpinan Komisi Yudisial dan Mahkamah Agung di Gedung Mahkamah Agung pada awal Desember 2011. Tim Penghubung dilandasi semangat kerja mendekatkan dan menyamakan pandangan dan penafsiran tugas kedua lembaga.

Setelah melewati proses dan koordinasi panjang, lahirlah empat Peraturan Bersama antara Mahkamah Agung dan Komisi Yudisial yang ditandatangani oleh Ketua Komisi Yudisial Periode Desember 2010 – Juni 2013 Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan Ketua Mahkamah Agung Dr. H. M. Hatta Ali, S.H., M.H. pada 27 September 2012. Keempat Peraturan Bersama tersebut berisi tentang Seleksi Pengangkatan Hakim, Panduan Penegakkan Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim, Tata Cara Pemeriksaan Bersama dan Tata Cara Pembentukan, Tata Kerja dan Tata Cara Pengambilan Keputusan Majelis Kehormatan Hakim.

Di tengah upaya melakukan reformasi penegakan hukum di Indonesia, terjadi peristiwa kelam yang menjadi preseden buruk bagi lembaga peradilan, yaitu Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap mantan Ketua Mahkamah Konstitusi M. Akil Mochtar oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait dugaan suap dua sengketa Pemilukada Gunung Mas dan Lebak pada Rabu, 2 Oktober 2013 silam.

Peristiwa ini seakan menguatkan agar hakim konstitusi diawasi sebuah lembaga permanen yang berfungsi menjaga dan menegakkan kehormatan dan keluhuran martabat, serta perilaku Hakim Konstitusi. Sayangnya, sejak Mahkamah Konstitusi berdiri, belum ada satu lembaga atau komisi pun yang berwenang mengawasi hakim konstitusi. Awalnya, Komisi Yudisial memiliki kewenangan mengawasi hakim konstitusi. Namun, Mahkamah Konstitusi membatalkan kewenangan Komisi Yudisial untuk mengawasi hakim konstitusi.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Peraturan Pengganti Undang-Undang (Perpu) dalam rangka penyelamatan wibawa MK. Perpu Nomor 01 Tahun 2013 tersebut mengamanatkan dua kewenangan baru Komisi Yudisial (KY), yaitu membentuk panel ahli untuk melakukan rekrutmen hakim MK dan memfasilitasi pembentukan Majelis Kehormatan MK. Kemudian DPR mengesahkan Perppu MK itu menjadi Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2013 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2003 tentang Mahkamah Konstitusi menjadi Undang Undang tertanggal19 Desember 2013.

Namun, Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 diuji materi oleh gabungan advokat dan konsultan hukum yang menamakan Forum Pengacara Konstitusi serta sejumlah dosen Fakultas Hukum Universitas Jember yang melakukanuji materi UU Nomor 4 Tahun 2014 dengan perkara nomor 1-2/PUU-XII/2014. Dalam sidang pembacaan putusan yang dilakukan delapan hakim konstitusi di ruang sidang MK yang diketuai oleh Hamdan Zoelva pada 13 Februari 2014sore terungkap, majelis memutuskan untuk mengabulkan seluruh permohonan pemohon yang dicantumkan dalam pengajuan uji materi undang-undang tersebut.

Berdasarkan uji materi, Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 beserta seluruh lampirannya bertentangan dengan UUD 1945 dan undang-undang tersebut juga diputuskan tidak memiliki kekuatan hukum tetap. Konsekuensinya, Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2003 berlaku kembali sebagai landasan hukum. Sehingga, terhadap pembentukan MKHK dan Panel Ahli Uji Kelayakan dan Kepatutan Calon Hakim Konstitusi menjadi tidak berlaku.


Tujuan dibentuknya Komisi Yudisial Republik Indonesia adalah :

Sementara menurut A. Ahsin Thohari dalam bukunya "Komisi Yudisial & Reformasi Peradilan, Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM)", di bebarapa negara, Komisi Yudisial muncul sebagai akibat dari salah satu atau lebih dari lima hal sebagai berikut:

Sedangkan tujuan pembentukan Komisi Yudisial menurut A. Ahsin Thohari adalah :

Sesuai Pasal 13 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial, Komisi Yudisial mempunyai wewenang:

Berdasarkan Pasal 14 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011, dalam melaksanakan wewenang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 huruf a, yaitu mengusulkan pengangkatan hakim agung dan hakim ad hoc di Mahkamah Agung kepada DPR untuk mendapatkan persetujuan, maka Komisi Yudisial mempunyai tugas:

Pasal 20 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011 mengatur bahwa:

Keanggotaan Komisi Yudisial terdiri atas mantan hakim, praktisi hukum, akademisi hukum, dan anggota masyarakat. Anggota Komisi Yudisial adalah pejabat negara, terdiri dari 7 orang (termasuk Ketua dan Wakil Ketua yang merangkap Anggota). Anggota Komisi Yudisial memegang jabatan selama masa 5 (lima) tahun dan sesudahnya dapat dipilih kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan.

Berikut susunan keanggotaan Komisi Yudisial saat ini (periode 2015–2020 paruh kedua)

Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial adalah aparatur pemerintah yang di dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Komisi Yudisial. Sekretariat Jenderal dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal. Sekretariat Jenderal mempunyai tugas memberikan dukungan administratif dan teknis operasional kepada Komisi Yudisial.



</doc>
<doc id="36262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36262" title="Asosiasi Televisi Swasta Indonesia">
Asosiasi Televisi Swasta Indonesia

Asosiasi Televisi Swasta Indonesia, disingkat dengan ATVSI, adalah organisasi yang menghimpun stasiun-stasiun televisi swasta di Indonesia. ATVSI merupakan organisasi independen yang dibentuk untuk memajukan industri televisi swasta Indonesia yang berfungsi secara aktif memajukan, menampung, menyalurkan kepentingan dan keinginan bersama dalam mengembangkan etika perilaku, tanggung jawab profesional dan pelayanan bagi anggotanya demi kepentingan masyarakat.

Cikal bakal ATVSI dimulai pada era orde baru dimana 5 stasiun televisi swasta yang ada saat itu yaitu RCTI, SCTV, Indosiar, ANteve dan TPI sepakat membentuk Forum Komunikasi Televisi (FKTV) sebagai wadah berkomunikasi dan berkoordinasi untuk kepentingan bersama sebagai sebuah industri. Kelahiran FKTV di bidani oleh Dewi Fajar (Direktur TPI), Harry Kuntoro (Direktur Utama RCTI), Soeastomo Soepardji (Direktur Indosiar), Anton Nangoy (Direktur Utama ANteve), dan Agus Mulyanto (Direktur Utama SCTV).

Sebagai langkah awal FKTV membuat kelompok kerja (pokja) di bidang program, keuangan, pemasaran dan penjualan, dan teknik. Pokja ini melakukan pertemuan rutin guna membahas persoalan dan mencari solusi atas persoalan yang ada, serta bertukar pikiran untuk pengembangan industri televisi di masa depan. Pada saat itu juga sedang berlangsung pembuatan Rancangan Undang Undang Penyiaran (RUUP) yang baru untuk menggantikan UU Penyiaran nomor 24 tahun 1997. Karena itulah selain membentuk pokja-pokja tadi, FKTV juga membentuk Tim 13 yang khusus menangani RUUP yang sedang di proses di DPR RI. Tim ini dinamakan Tim 13 karena beranggotakan 13 orang perwakilan dari anggota FKTV yaitu Gilang Iskandar dan Moko Pamungkas dari ANteve; Riza Primadi, Harianto, dan Edward Koemoro dari SCTV; Indria Purnama dan Asaf Antariksa dari Indosiar; Sandi Juhanda, Helmi Johannes dan Murjadi Ichsan dari RCTI; Erlan Hidayat, Dwi Roosdiyanto dan Haris Jauhari dari TPI. Sebagai Ketua Tim 13 yang pertama adalah Riza Primadi kemudian setelah itu yang kedua adalah Gilang Iskandar.

Tim 13 ini yang membuat draft RUUP versi FKTV dan melakukan berbagai upaya terkait penyusunan RUUP seperti seminar, "workshop", "focus group discussion", lobi, pertemuan dengan para pemangku kepentingan industri penyiaran terutama DPR RI baik Komisi 1 maupun fraksi-fraksi. Tim 13 juga bertemu dengan Menteri Perhubungan Republik Indonesia, Agum Gumelar sebagai Menteri yang ditunjuk Presiden sebagai wakil pemerintah untuk pembahasan RUUP dengan DPR, dan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) di Istana Merdeka. Bahkan Presiden Gus Dur berkenan membuka Seminar RUU Penyiaran FKTV di Hotel Peninsula Slipi, Palmerah, Jakarta Barat. Pada masa berlakunya Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran diwarnai dengan pro-kontra berkaitan dengan lembaga pengawas (BP3N). Di lain pihak dengan dihapusnya Departemen Penerangan Republik Indonesia oleh Presiden Republik Indonesia Abdurrahman Wahid, membuat substansi dari Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran tidak lagi sesuai. Oleh sebab itu pada tahun 2002 Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran dicabut dan tidak berlaku lagi dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran.

Setelah berjalan, para anggota merasakan bahwa ikatan hubungan antar stasiun televisi swasta tidak cukup hanya melalui sebuah forum komunikasi seperti FKTV, tapi perlu diwadahi dalam sebuat asosiasi dengan anggaran dasar dan anggaran rumah tangga (AD/ART) yang memperjelas tujuan organisasi, memperjelas hak dan kewajiban anggota. Namun momentum saat itu belum tepat karena pembentukan asosiasi televisi swasta belum disetujui oleh Menteri Penerangan Republik Indonesia pada saat itu belum setuju dan beberapa waktu kemudian meletus gerakan reformasi yang membawa perubahan politik di tanah air.

Pasca reformasi, setelah melalui beberapa kali rapat maka dimatangkan pembentukan asosiasi. Dan pada tanggal 4 Agustus 2000 terbentuklah Asosiasi Televisi Siaran Indonesia (ATVSI) oleh para perwakilan dari 5 stasiun televisi swasta pendiri yaitu RCTI, SCTV, Indosiar, ANteve dan TPI. Para pendiri menuangkan kesepakatan dalam sebuah risalah rapat yang ditandatangani seluruh peserta yang hadir yang memuat antara lain bahwa akan di buat AD/ART dan dibentuk organisasi kepengurusan ATVSI seperti Ketua dan Sekretaris Jenderal. Berdasarkan risalah rapat ini kemudian dibuatlah Akta oleh Notaris Risbeth, SH No. 26, tanggal 30 Januari 2001. Dengan demikian ATVSI sudah sah secara hukum. Untuk pertama kali terpilih sebagai Ketua adalah Anton Nangoy dari ANteve dan Sekretaris Jenderal Soeastomo Soepardji dari Indosiar untuk masa jabatan 2000-2003. Dan sebagai staf ATVSI yang pertama adalah Wida Wahyu Widyawati.

Seiring berjalannya waktu maka keanggotaan ATVSI bertambah sehingga saat ini terdiri dari 10 stasiun televisi swasta nasional yaitu RCTI, SCTV, Indosiar, antv (dahulu ANteve), MNCTV (dahulu TPI), MetroTV, Trans TV, Trans7 (dulu TV7), GTV (dahulu Global TV) dan tvOne (dahulu Lativi).

Sebagai pengurus kedua periode 2003-2006 dan 2006-2010 adalah Karni Ilyas dari SCTV sebagai Ketua Umum dan Zsa Zsa Yusharyahya dari MetroTV sebagai Sekretaris Jenderal. Sedangkan untuk periode 2006-2010 sebagai Sekretaris Jenderal adalah Nurhadi Poerwosaputro. Pada Periode Ketua Karni Ilyas dilakukan beberapa perubahan yaitu istilah Ketua menjadi Ketua Umum dan nama Asosiasi Televisi Siaran Indonesia dirubah menjadi Asosiasi Televisi Swasta Indonesia. Untuk kepengurusan, selain ketua ketua komisi juga dilengkapi dengan Ketua Harian ("Executive Director") yaitu Uni Lubis dari ANTV dan Sekretaris Eksekutif ("Executive Secretary") Gilang Iskandar dari RCTI.

Erick Thohir dari tvOne terpilih sebagai Ketua Umum ATVSI periode 2010-2013 dan periode berikutnya yaitu 2013-2015, atau Ketua Umum yang ketiga. Dalam Rapat Umum Anggota ATVSI tanggal 10 November 2010 yang lalu, Erick Thohir terpilih menjadi Ketua Umum dengan Sekretaris Jenderal yaitu Warnedy (Trans TV).

Pada masa kepemimpinannya, Erick Thohir memprioritaskan tiga program yaitu: pertama, meningkatkan konten ATVSI terkait informasi publik sehingga dapat lebih memberikan inspirasi kepada masyarakat; kedua, meningkatkan kerjasama dengan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) dalam rangka menyerap lebih banyak masukan dari masyarakat; ketiga, mempersiapkan masyarakat pertelevisian memasuki era multimedia dan integrasi. Selain itu, sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas isi siaran anggota ATVSI serta agar dapat memberikan nilai-nilai positif bagi kemajuan bangsa dan negara Indonesia, Erick Thohir meningkatkan hubungan kerja sama ATVSI dengan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) untuk mendengarkan saran-saran dan kritikan publik mengenai televisi. Dan untuk menghadapi arus besar konsolidasi dari berbagai pelaku industri media yang akan terjadi, ATVSI juga memikirkan konvergensi media yang akan dibutuhkan oleh media televisi, daring, cetak, ataupun radio.

Selama ini ATVSI telah aktif menjadi penghubung yang efektif dengan para pemangku kepentingan ("stakeholder") terkait dengan kegiatan anggota.

Untuk periode 2015–2018, Ketua Umum ATVSI adalah Ishadi S.K. dari Trans TV dengan Wakilnya Drs. Imam Soedjarwo M.Si. dari Indosiar, Sjafril Nasution dari RCTI dan Sekretaris Jenderal Suryopratomo dari MetroTV serta Neil R. Tobing dari Group Viva. Pemilihan dilakukan pada Rapat Umum Luar Biasa Anggota ATVSI tanggal 4 Juni 2015 di Hotel Ritz-Carlton Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan.

Beberapa program kerja pengurus ATVSI periode ini antara lain: Mempersiapkan diri untuk memasuki era digital yang sekarang sudah merupakan keharusan. Menjadikan ATVSI sebagai sebuah lembaga yang dikenal dan dekat dengan masyarakatnya melalui berbagai macam kegiatan seperti pendidikan, sosial, dan bekerja sama secara aktif dengan Lembaga International baik sesama organisasi penyiaran maupun Lembaga Internasional seperti Asosiasi Jurnalis Internasional, Asosiasi Produser Televisi Internasional dan lain-lain untuk meningkatkan kompetensi para praktisi penyiaran agar dapat bersaing di kancah regional dan global.

Berikut ini adalah daftar televisi swasta yang menjadi anggota ATVSI:


</doc>
<doc id="36264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36264" title="KOMTEVE">
KOMTEVE

Komteve atau Komunitas Televisi Indonesia adalah suatu institusi nirlaba yang menghimpun para pemerhati dan praktisi profesional televisi dari berbagai stasiun televisi di Indonesia. Misi Komteve adalah mempromosikan isi siaran televisi yang bertanggungjawab dan serta kontrol publik terhadap isi siaran-siaran tersebut.


</doc>
<doc id="36270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36270" title="Ibnu Hajar Al 'Asqalani">
Ibnu Hajar Al 'Asqalani

Ibnu Hajar al-'Asqalani (773 H/1372 M – 852 H/1449 M) adalah seorang ahli hadits dari mazhab Syafi'i yang terkemuka. Nama lengkapnya adalah Syihabuddin Abul Fadhl Ahmad bin Ali bin Muhammad bin Muhammad bin Ali bin Mahmud bin Ahmad bin Hajar, tetapi lebih dikenal sebagai Ibnu Hajar al-Asqalani dikarenakan kemasyhuran nenek moyangnya yang berasal dari Ashkelon, Palestina. Salah satu karyanya yang terkenal adalah kitab Fathul Bari ("Kemenangan Sang Pencipta"), yang merupakan penjelasan dari kitab shahih milik Imam Bukhari dan disepakati sebagai kitab penjelasan Shahih Bukhari yang paling detail yang pernah dibuat.

Semangat dalam menggali ilmu ditunjukkannya dengan tidak mencukupkan mencari ilmu di Mesir saja, tetapi dengan melakukan rihlah (perjalanan) ke banyak negeri. Negeri-negeri yang pernah disinggahi dan tinggal disana, di antaranya:
Perjalanan ini dilakukan oleh al-Hafizh untuk menimba ilmu, dan mengambil ilmu langsung dari ulama-ulama besar. Sehingga dikenal Ibnu Hajar memiliki banyak guru yang besar dan masyhur.

Al-Hafizh Ibnu Hajar mulai menulis pada usia 23 tahun, dan terus berlanjut sampai mendekati ajalnya. Karya-karya dia banyak diterima umat islam dan tersebar luas, semenjak dia masih hidup. Para raja dan Amir biasa saling memberikan hadiah dengan kitab-kitab Ibnu hajar. Menurut murid utamanya, yaitu Imam As-Sakhawi, karya dia mencapai lebih dari 270 kitab. Kebanyakan karyanya berkaitan dengan pembahasan hadits, secara riwayat dan "dirayat". Di antarakarya tulis Ibnu Hajar tersebut:



</doc>
<doc id="36275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36275" title="Durmagati">
Durmagati

Dalam wiracarita Mahabharata, Durmagati adalah seorang tokoh Korawa yang barangkali merupakan yang paling kocak apabila sedang dimainkan/dibawakan sifatnya oleh dalang.

Durmagati mempunyai badan yang lebih pendek dan gemuk dari kebanyakan saudara-saudaranya. Dengan ciri khas lehernya yang sangat pendek dan kepala seperti tertekan ke bawah sehingga wajahnya menengadah ke atas.

Bicaranya "bindheng" (seperti orang pilek, tidak jelas) dan kata-katanya justru selalu menyudutkan Sengkuni yang selalu memengaruhi Kurawa untuk memusnahkan Pandawa. Jadi sebenarnya ia tahu bahwa pihak Kurawa bersalah karena hasutan-hasutan licik Sengkuni. Namun semua kata-katanya diucapkan dengan gayanya yang kocak sehingga tidak dianggap serius oleh Sengkuni.



</doc>
<doc id="36276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36276" title="Filsafat ilmu">
Filsafat ilmu

Filsafat ilmu adalah bagian dari filsafat yang menjawab beberapa pertanyaan mengenai hakikat ilmu. Bidang ini mempelajari dasar-dasar filsafat, asumsi dan implikasi dari ilmu, yang termasuk di dalamnya antara lain ilmu alam dan ilmu sosial. Di sini, filsafat ilmu sangat berkaitan erat dengan epistemologi dan ontologi. Filsafat ilmu berusaha menjelaskan masalah-masalah seperti: apa dan bagaimana suatu konsep dan pernyataan dapat disebut sebagai ilmiah, bagaimana konsep tersebut dilahirkan, bagaimana ilmu dapat menjelaskan, memperkirakan serta memanfaatkan alam melalui teknologi; cara menentukan validitas dari sebuah informasi; formulasi dan penggunaan metode ilmiah; macam-macam penalaran yang dapat digunakan untuk mendapatkan kesimpulan; serta implikasi metode dan model ilmiah terhadap masyarakat dan terhadap ilmu pengetahuan itu sendiri.

Ilmu berusaha menjelaskan karakter alam yang sebenarnya dan cara teori ilmu pengetahuan dapat menjelaskan fenomena yang terjadi di alam. Untuk tujuan ini, ilmu menggunakan bukti dari eksperimen, deduksi logis serta pemikiran rasional untuk mengamati alam dan individual di dalam suatu masyarakat.

Salah satu konsep mendasar tentang filsafat ilmu adalah empirisme atau ketergantungan pada bukti. Empirisme adalah cara pandang bahwa ilmu pengetahuan diturunkan dari pengalaman yang kita alami selama kehidupan. Di sini, pernyataan ilmiah berarti harus berdasarkan dari pengamatan atau pengalaman. Hipotesis ilmiah dikembangkan dan diuji dengan metode empiris, melalui berbagai pengamatan dan eksperimentasi. Setelah pengamatan dan eksperimentasi ini dapat selalu diulang dan mendapatkan hasil yang konsisten, hasil ini dapat dianggap sebagai bukti yang dapat digunakan untuk mengembangkan teori-teori yang bertujuan untuk menjelaskan fenomena alam.

Salah satu cara yang digunakan untuk membedakan antara ilmu dan bukan ilmu adalah konsep falsifiabilitas. Konsep ini digagas oleh Karl Popper pada tahun 1919–20 dan kemudian dikembangkan lagi pada tahun 1960-an. Prinsip dasar dari konsep ini adalah, sebuah pernyataan ilmiah harus memiliki metode yang jelas yang dapat digunakan untuk membantah atau menguji teori tersebut. Misalkan dengan mendefinisikan kejadian atau fenomena apa yang tidak mungkin terjadi jika pernyataan ilmiah tersebut memang benar.


</doc>
<doc id="36281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36281" title="Mei 2002">
Mei 2002

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="36282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36282" title="Desember 2004">
Desember 2004

29 - Bank Indonesia mengeluarkan pecahan 20 ribu dan 100 ribu baru. Info lengkap ada di situs Bank Indonesia 
27 - Setelah bermalam di Lhokseumawe, Aceh, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono lalu meninjau Banda Aceh. Wapres Jusuf Kalla menyaksikan mayat-mayat yang bergelimpangan mengenaskan di Banda Aceh.
26 - Gempa bumi terhebat dalam waktu 40 tahun (dan sebagai akibatnya, gelombang tsunami) di Asia Tenggara dan Asia Selatan menewaskan sedikitnya 20.000 jiwa ("155.000 per 5 Januari 2005"). Di Indonesia terutama provinsi Nanggroe Aceh Darusalam jatuh korban paling banyak. Sedikitnya ada 4.400 ("94.000 per 5 Januari 2005") korban jiwa di Indonesia.
24 - Eurocopter Super Puma milik TNI AU mengalami musibah. Helikopter tersebut menabrak Bukit Perahu yang terletak di Desa Suran Gede, Kec. Kejajar, Kab. Wonosobo, Jawa Tengah. Akibatnya, lima awak dan penumpang langsung tewas di tempat kejadian. Kecelakaan diperkirakan terjadi akibat cuaca buruk.
21 - Helikopter Bell 205 nomor registrasi HU-416 milik TNI AD mengalami musibah. Helikopter tersebut jatuh menabrak tebing di kawasan Sungai Siriwo, Kampung Okobado, Distrik Siriwo, Kab. Nabire, Papua. Akibatnya, lima awak dan penumpang tewas. Kecelakaan tersebut terjadi pada saat angin kencang.

21 - Bank Persyarikatan Indonesia oleh BI diubah statusnya menjadi Bank dalam Pengawasan Khusus (SSU) setelah rasio kecukupan modalnya jatuh di bawah 8%.
20 - Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah dilanda kegelapan setelah delapan tower PLN bertegangan tinggi dirobohkan orang-orang tak dikenal.

20 - Jusuf Kalla terpilih menjadi ketua umum partai Golkar menggantikan Akbar Tanjung.
19 - Pertamina secara serentak menaikkan harga Elpiji, Pertamax, dan Pertamax Plus. Kenaikan harga ini telah mulai diberlakukan hari ini (19 Desember 2004) pukul 00:00 WIB.

19 - Indonesia merebut 2 gelar juara dalam kompetisi bulu tangkis Indonesia Terbuka 2004. Taufik Hidayat merebut gelar juara tunggal putra, setelah sebelumnya Luluk Hadiyanto-Alven Yulianto merebut gelar juara ganda putra.
18 - Sembilan bom ditemukan di bus Mekar Raya jurusan Garut-Cicaheum (Bandung). Bom-bom tersebut berbentuk tabung-tabung yang diletakkan di dalam kardus mi instan. Bus tersebut dihentikan oleh Polisi di bundaran Cibiru, Bandung, pada pukul 06.30 WIB setelah Polisi menerima laporan adanya benda mencurigakan dalam bus.
17 - Beberapa pihak memperingatkan warga Indonesia akan ancaman teror, khususnya di wilayah ibu kota dan wilayah-wilayah yang sering dikunjungi wisatawan asing, dan selama masa perayaan Natal 2004 dan Tahun Baru 2005. Mendengar peringatan ini, beberapa fasilitas umum langsung menyiagakan keamanannya.
Sementara itu, Saddam Hussein bertemu kuasa hukumnya hari ini selama 4 jam di tempat yang tidak diketahui secara persis. Pengadilan terhadapnya akan segera dilangsungkan.
16 - Hasil final penelitian Tim Terpadu Penanganan Pencemaran Teluk Buyat menyimpulkan Teluk Buyat, Ratatotok, Minahasa, tercemar logam berat, terutama merkuri dan arsenik yang berasal dari pembuangan tailing PT Newmont Minahasa Raya (NMR).
15 - Banjir di Amuntai, Kalimantan Selatan terus meluas. Jumlah korban mencapai seperempat jumlah penduduk Kab. Hulu Sungai Utara yaitu 200 ribu jiwa. Hingga saat ini tak ada laporan adanya korban jiwa, karena terseret banjir atau yang tersengat listrik.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menilai pemerintah perlu membuat aturan-aturan hukum baru di bidang kelautan. Presiden menegaskan perlunya peningkatan kemampuan patroli di laut terutama di batas perairan Indonesia dengan negara tetangga.
14 - Bank Global dibekukan operasionalnya oleh Bank Indonesia selama sebulan terhitung hari ini, karena staf dan pengurus bank Global diduga mencoba menghilangkan dokumen-dokumen barang bukti dalam kasus penempatan dalam surat berharga fiktif dan pemberian kredit fiktif oleh bank tersebut.
13 - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) meminta data Kedubes RI di London tentang skandal pembelian 100 tank Scorpion senilai Rp 2,8 triliun (£ 160 juta) pada tahun 1992 - 1994 yang melibatkan Tutut, Rini Suwondho, dan dua petinggi militer Indonesia saat itu, HBL Mantiri dan R. Hartono. Menurut harian "The Guardian", Alvis (produsen Scorpion) telah memberikan uang pelicin senilai Rp 291 miliar (£ 16,5 juta).
12 - Dua gereja di Palu menjadi sasaran teror. Terjadi aksi penembakan di Gereja Anugerah Masomba dan terjadi ledakan bom di Gereja Immanuel. Dua kejadian tersebut terjadi hampir bersamaan, yaitu masing-masing pukul 19.05 dan 19.20 WITA. Tiga orang terluka dalam peristiwa ini.
11 - Kapal barang Singapura berbendera Malaysia yang memuat kedelai, Selendang Ayu, patah menjadi dua. Akibatnya, bahan bakar kapal tumpah di laut lepas pantai Alaska.

11 - Pangeran Bernhard dari Belanda yang meninggal tanggal 1 Desember dimakamkan di Delft.
10 - SBY resmi memerangi korupsi di Indonesia dengan mengeluarkan izin pemeriksaan 25 pejabat negara, diantaranya 2 gubernur KDH, 7 anggota DPR/MPR, 4 bupati KDH dan 2 wali kota.
7 - Hamid Karzai dilantik secara resmi sebagai Presiden Afganistan.

7 - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjebloskan Abdullah Puteh, Gubernur Aceh, ke Rutan Salemba sebagai tersangka kasus korupsi pembelian 2 buah helikopter PLC Rostov jenis MI-2 senilai Rp.12,5 miliar.
6 - Wikipedia Indonesia mencapai 5000 artikel.
1 - Pangeran Bernhard dari Belanda meninggal dunia.


</doc>
<doc id="36284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36284" title="Lokomotif diesel">
Lokomotif diesel

Lokomotif diesel adalah jenis lokomotif yang bermesin diesel dan umumnya menggunakan bahan bakar mesin dari solar. Ada dua jenis utama kereta api diesel ini yaitu kereta api diesel hidraulik dan kereta api diesel elektrik


</doc>
<doc id="36287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36287" title="Jamur">
Jamur

Jamur atau cendawan adalah tumbuhan yang tidak mempunyai klorofil sehingga bersifat heterotrof. Jamur ada yang uniseluler dan multiseluler. Tubuhnya terdiri dari benang-benang yang disebut hifa. Hifa dapat membentuk anyaman bercabang-cabang yang disebut miselium. Reproduksi jamur, ada yang dengan cara vegetatif ada juga dengan cara generatif. Jamur menyerap zat organik dari lingkungan melalui hifa dan miseliumnya untuk memperoleh makanannya. Setelah itu, menyimpannya dalam bentuk glikogen. Jamur merupakan konsumen, maka dari itu jamur bergantung pada substrat yang menyediakan karbohidrat, protein, vitamin, dan senyawa kimia lainnya. Semua zat itu diperoleh dari lingkungannya. Sebagai makhluk heterotrof, jamur dapat bersifat parasit obligat, parasit fakultatif, atau saprofit.

Cara hidup jamur lainnya adalah melakukan simbiosis mutualisme. Jamur yang hidup bersimbiosis, selain menyerap makanan dari organisme lain juga menghasilkan zat tertentu yang bermanfaat bagi simbionnya. Simbiosis mutualisme jamur dengan tanaman dapat dilihat pada "mikoriza", yaitu jamur yang hidup di akar tanaman kacang-kacangan atau pada liken. Jamur berhabitat pada bermacam-macam lingkungan dan berasosiasi dengan banyak organisme. Meskipun kebanyakan hidup di darat, beberapa jamur ada yang hidup di air dan berasosiasi dengan organisme air. Jamur yang hidup di air biasanya bersifat parasit atau saprofit, dan kebanyakan dari kelas "Oomycetes". Jamur dibedakan menjadi 4 divisio, yaitu Zygomycota, Ascomycota, Basidiomycota, dan Deuteromycota. Beberapa jamur dari genus Psilocybe terkenal dapat menyebabkan halusinasi dan sekarang dilarang di Indonesia.



</doc>
<doc id="36295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36295" title="Fungi">
Fungi

Fungi adalah nama regnum dari sekelompok besar makhluk hidup eukariotik heterotrof yang mencerna makanannya di luar tubuh lalu menyerap molekul nutrisi ke dalam sel-selnya. Kalangan ilmuwan kerap menggunakan istilah cendawan sebagai sinonim bagi Fungi.

Awam menyebut sebagian besar anggota Fungi sebagai jamur, kapang, khamir, atau ragi, meskipun seringkali yang dimaksud adalah penampilan luar yang tampak, bukan spesiesnya sendiri. Kesulitan dalam mengenal fungi sedikit banyak disebabkan adanya pergiliran keturunan yang memiliki penampilan yang sama sekali berbeda (ingat metamorfosis pada serangga atau katak). Fungi memperbanyak diri secara seksual dan aseksual. Perbanyakan seksual dengan cara:dua hifa dari jamur berbeda melebur lalu membentuk zigot lalu zigot tumbuh menjadi tubuh buah, sedangkan perbanyakan aseksual dengan cara membentuk spora, bertunas atau fragmentasi hifa. Jamur memiliki kotak spora yang disebut sporangium. Di dalam sporangium terdapat spora. Contoh jamur yang membentuk spora adalah Rhizopus. Contoh jamur yang membentuk tunas adalah Saccharomyces. Hifa jamur dapat terpurus dan setiap fragmen dapat tumbuh menjadi tubuh buah.

Ilmu yang mempelajari fungi disebut mikologi (dari akar kata Yunani "μυκες", "lendir", dan "λογοσ", "pengetahuan", "lambang").

Kata bahasa Inggris "fungus" secara langsung diadopsi dari bahasa Latin "fungus" (jamur), digunakan dalam tulisan-tulisan Horatius dan Plinius. Kata ini berasal dari kata Yunani "sphongos" (σφόγγος "spons"), yang mengacu pada struktur makroskopis dan morfologi jamur dan kapang; akar kata ini juga digunakan dalam bahasa lain, seperti bahasa Jerman "Schwamm" ("spons") dan "Schimmel" ("kapang"). Penggunaan kata "mikologi", yang berasal dari bahasa Yunani "mykes" (μύκης "jamur") dan "logos" (λόγος "ilmu"), untuk menunjukkan studi ilmiah tentang jamur diperkirakan berasal dari tahun 1836 dengan publikasi naturalis Inggris Miles Joseph Berkeley "The English Flora dari Sir James Edward Smith, Vol. 5". Kelompok dari semua fungi yang ada di daerah tertentu dikenal sebagai mikobiota (kata benda jamak, tidak ada bentuk tunggal), misalnya, "mikobiota dari Irlandia".

Sebelum dikenalkannya metode molekuler untuk analisis filogenetik, dulu fungi dimasukkan ke dalam kerajaan tumbuhan/Plantae karena fungi memiliki beberapa kemiripan dengan tumbuhan yaitu tidak dapat berpindah tempat, juga struktur morfologi dan tempat hidupnya juga mirip. Seperti tanaman, kebanyakan fungi juga tumbuh di tanah dan, pada jamur, membentuk tubuh buah, yang kadang-kadang menyerupai tumbuhan seperti lumut. Fungi sekarang dianggap sebagai kerajaan tersendiri, berbeda dari baik tumbuhan maupun hewan, yang tampaknya telah berpisah sekitar satu miliar tahun lalu (sekitar awal dari Era Neoproterozoikum). Beberapa ciri-ciri morfologi, biokimia dan genetik dimiliki bersama dengan organisme lain, sementara yang lain unik pada fungi, memisahkan fungi dari kerajaan lain dengan jelas:

Ciri-ciri yang dimiliki bersama:

Ciri-ciri unik:
Kebanyakan fungi tidak memiliki sistem yang efisien untuk transportasi air dan nutrisi jarak jauh, seperti xilem dan floem di banyak tumbuhan. Untuk mengatasi keterbatasan ini, beberapa fungi, seperti "Armillaria", membentuk rizomorf, yang menyerupai dan melakukan fungsi yang mirip dengan akar tumbuhan. Sebagai eukariota, fungi memiliki jalur biosintesis untuk memproduksi terpena yang menggunakan asam mevalonat dan pirofosfat sebagai blok pembangun kimia. Tumbuhan dan beberapa organisme lain memiliki jalur biosintesis terpena tambahan di dalam kloroplasnya, struktur yang tidak dimiliki fungi dan hewan. Fungi menghasilkan beberapa metabolit sekunder yang strukturnya mirip atau identik dengan yang dibuat oleh tumbuhan. Banyak enzim tumbuhan dan fungi yang membuat metabolit sekunder yang berbeda satu sama lain dalam urutan dan karakteristik lainnya, yang menunjukkan asal-usul yang terpisah dan evolusi konvergen dari enzim-enzim ini pada fungi dan tumbuhan.

Fungi memiliki distribusi di seluruh dunia, dan tumbuh di berbagai habitat, termasuk lingkungan yang ekstrim seperti gurun atau daerah dengan konsentrasi garam yang tinggi atau radiasi pengion, serta sedimen laut dalam. Beberapa dapat bertahan hidup dari radiasi UV dan kosmik yang intens yang dijumpai selama perjalanan angkasa. Sebagian besar tumbuh di lingkungan terestrial, meskipun beberapa spesies hidup sebagian atau sepenuhnya di habitat akuatik, seperti fungi Chytridiomycota "Batrachochytrium dendrobatidis", parasit yang telah bertanggung jawab atas penurunan populasi amfibi di seluruh dunia. Organisme ini menghabiskan sebagian dari siklus hidupnya sebagai zoospora motil, memungkinkannya untuk bergerak sendiri melalui air dan memasuki inang amfibi. Contoh lain dari fungi akuatik adalah fungi yang tinggal di daerah hidrotermal laut.

Sekitar 120.000 spesies fungi telah dideskripsikan oleh taksonom, tetapi keanekaragaman hayati global dari kerajaan fungi tidak sepenuhnya dipahami. Perkiraan tahun 2017 menunjukkan mungkin ada antara 2,2 dan 3,8 juta spesies. Dalam mikologi, spesies secara historis telah dibedakan dengan berbagai metode dan konsep. Klasifikasi berdasarkan karakteristik morfologi, seperti ukuran dan bentuk spora atau struktur buah, secara tradisional mendominasi taksonomi fungi. Spesies juga dapat dibedakan oleh karakteristik biokimia dan fisiologis mereka, seperti kemampuan mereka untuk memetabolisme zat kimia tertentu, atau reaksi mereka terhadap tes kimia. Konsep spesies biologis membedakan spesies berdasarkan kemampuan mereka untuk kawin. Penerapan alat-alat molekuler, seperti sekuensing DNA dan analisis filogenetik, untuk mempelajari keanekaragaman fungi telah sangat meningkatkan resolusi dan menambahkan kekuatan terhadap perkiraan keanekaragaman genetika dalam berbagai kelompok taksonomi.

Mikologi adalah cabang biologi yang berkaitan dengan studi sistematis fungi, termasuk sifat genetik dan biokimia, taksonominya, dan penggunaannya oleh manusia sebagai sumber obat, makanan, dan zat psikotropika yang dikonsumsi untuk keperluan keagamaan, serta bahayanya, seperti keracunan atau infeksi. Fitopatologi, studi tentang penyakit tumbuhan, terkait erat karena banyak patogen tumbuhan adalah fungi.

Fungi telah digunakan oleh manusia sejak zaman prasejarah; Ötzi, mumi lelaki Neolitik berusia 5.300 tahun yang terawetkan dengan baik yang ditemukan beku di Pegunungan Alpen Austria, membawa dua spesies jamur "polypore" yang mungkin telah digunakan sebagai "tinder" ("Fomes fomentarius"), atau untuk pengobatan ("Piptoporus betulinus"). Masyarakat kuno telah menggunakan fungi sebagai sumber makanan–seringkali tanpa sadar–selama ribuan tahun, dalam persiapan roti beragi dan jus fermentasi. Beberapa dari catatan tertulis yang tertua berisi referensi tentang penghancuran tanaman yang mungkin disebabkan oleh fungi patogen.

Mikologi adalah ilmu yang relatif baru yang menjadi sistematis setelah penemuan mikroskop pada abad ke-17. Meskipun spora fungi pertama kali diamati oleh Giambattista della Porta pada tahun 1588, karya yang dianggap sebagai pelopor dalam perkembangan mikologi yaitu publikasi "Nova plantarum genera" pada tahun 1729 oleh Pier Antonio Micheli. Micheli tidak hanya mengamati spora tetapi juga menunjukkan bahwa, pada kondisi yang tepat, spora dapat diinduksi untuk tumbuh menjadi spesies fungi yang sama dengan spesies asal dari spora itu. Memperluas penggunaan sistem nomenklatur binomial yang diperkenalkan oleh Carolus Linnaeus dalam "Species plantarum"-nya (1753), Christian Hendrik Persoon (1761-1836) dari Belanda menetapkan klasifikasi jamur pertama dengan begitu terampil sehingga dianggap sebagai pendiri mikologi modern. Kemudian, Elias Magnus Fries (1794–1878) menguraikan lebih jauh klasifikasi jamur, menggunakan warna dan karakteristik mikroskopis spora, metode yang masih digunakan oleh para ahli taksonomi hingga saat ini. Kontributor awal penting lainnya untuk mikologi pada abad ke-17-19 dan awal abad ke-20 termasuk Miles Joseph Berkeley, August Carl Joseph Corda, Anton de Bary, dua bersaudara Louis René dan Charles Tulasne, Arthur H. R. Buller, Curtis G. Lloyd, dan Pier Andrea Saccardo. Selama abad ke-20 telah terjadi modernisasi mikologi yang berasal dari kemajuan dalam biokimia, genetika, biologi molekuler, dan bioteknologi. Penggunaan teknologi pengurutan DNA dan analisis filogenetik telah memberikan wawasan baru tentang hubungan dan keanekaragaman hayati dari fungi, dan telah menantang pengelompokan berbasis morfologi tradisional dalam taksonomi fungi.

Sebagian besar jamur tumbuh sebagai hifa, struktur yang berbentuk silindris seperti benang, berdiameter 2–10 µm dan panjangnya mencapai beberapa sentimeter. Hifa tumbuh di ujungnya (apeks); hifa baru biasanya dibentuk oleh munculnya ujung baru di sepanjang hifa yang ada dengan proses yang disebut "percabangan", atau kadang-kadang pada ujung hifa tumbuh percabangan menjadi dua, sehingga menimbulkan dua hifa yang tumbuh paralel. Hifa juga terkadang menyatu ketika mereka bersentuhan, suatu proses yang disebut fusi hifa (atau anastomosis). Proses pertumbuhan ini mengarah pada perkembangan miselium, jaringan hifa yang saling terhubung. Hifa dapat berupa septat atau senositik. Hifa septat dibagi menjadi ruang-ruang yang dipisahkan oleh dinding silang (dinding sel internal, yang disebut septa, yang terbentuk tegak lurus terhadap dinding sel yang memberikan bentuk hifa), dengan masing-masing ruang berisi satu atau lebih inti; hifa senositik tidak terbagi menjadi ruang-ruang. Septa memiliki pori-pori yang memungkinkan sitoplasma, organel, dan kadang-kadang inti untuk lewat; contohnya adalah septum "dolipore" dalam fungi dari filum Basidiomycota. Hifa senositik pada dasarnya adalah supersel multinukleat.

Banyak spesies telah mengembangkan struktur hifa khusus untuk penyerapan hara dari inang yang hidup; contohnya haustoria pada spesies parasit tumbuhan dari sebagian besar filum fungi, dan arbuskula dari beberapa fungi mikoriza, yang menembus ke dalam sel inang untuk mengonsumsi nutrien.

Meskipun fungi adalah Opisthokonta—kelompok organisme yang terkait secara evolusi yang secara luas ditandai oleh flagelum posterior tunggal—semua filum kecuali Chytridiomycota telah kehilangan flagela posteriornya. Di antara eukariota, fungi tidak biasa karena memiliki dinding sel yang, selain glukan (misalnya, β-1,3-glukan) dan komponen umum lainnya, juga mengandung biopolimer kitin.

Miselia jamur dapat terlihat dengan mata telanjang, misalnya, pada berbagai permukaan dan substrat, seperti dinding lembap dan makanan busuk, yang biasa disebut kapang ("mold"). Miselia yang ditumbuhkan pada media agar padat di cawan petri laboratorium biasanya disebut sebagai koloni. Koloni-koloni ini dapat menunjukkan bentuk pertumbuhan dan warna (karena spora atau pigmentasi) yang dapat digunakan sebagai fitur diagnostik dalam identifikasi spesies atau kelompok. Beberapa koloni fungi individu dapat mencapai dimensi dan usia yang luar biasa seperti pada kasus koloni "Armillaria solidipes", yang membentang di area seluas lebih dari 900 ha (3,5 mil persegi), dengan perkiraan usia hampir 9.000 tahun.

Apotekium—struktur khusus yang penting dalam reproduksi seksual dalam Ascomycota—adalah tubuh buah berbentuk cangkir yang seringkali berukuran makroskopis dan membawa himenium, lapisan jaringan yang mengandung sel-sel yang mengandung spora. Tubuh buah dari Basidiomycota (basidiokarp) dan beberapa Ascomycota kadang-kadang dapat tumbuh sangat besar, dan banyak dikenal sebagai jamur ("mushroom").

Pertumbuhan fungi sebagai hifa pada atau di dalam substrat padat atau sebagai sel tunggal di lingkungan akuatik teradaptasi untuk mengekstrak nutrisi secara efisien, karena bentuk pertumbuhan ini memiliki rasio luas permukaan per volume yang tinggi. Hifa secara khusus teradaptasi untuk pertumbuhan pada permukaan padat, dan untuk menyerang substrat dan jaringan. Hifa dapat mengerahkan kekuatan mekanis yang besar untuk penetrasi; misalnya, banyak patogen tumbuhan, termasuk "Magnaporthe grisea", membentuk struktur yang disebut apresorium yang berevolusi menjadi penusuk jaringan tumbuhan. Tekanan yang dihasilkan oleh apresorium, yang diarahkan pada epidermis tumbuhan, dapat melebihi . Fungi berfilamen "Paecilomyces lilacinus" menggunakan struktur yang sama untuk menembus telur nematoda.

Tekanan mekanis yang diberikan oleh apresorium dihasilkan dari proses fisiologis yang meningkatkan turgor intraseluler dengan memproduksi osmolit seperti gliserol. Adaptasi seperti ini dilengkapi dengan enzim hidrolitik yang disekresi ke lingkungan untuk mencerna molekul organik besar—seperti polisakarida, protein, dan lipid—menjadi molekul yang lebih kecil yang kemudian dapat diserap sebagai nutrisi. Sebagian besar jamur berfilamen tumbuh secara polar (memanjang ke satu arah) dengan memanjang di ujung (apeks) hifa. Bentuk lain dari pertumbuhan jamur termasuk ekstensi interkalar (ekspansi longitudinal kompartemen hifa yang berada di bawah apeks) seperti dalam kasus beberapa fungi endofit, atau pertumbuhan dengan ekspansi volume selama perkembangan "stipe" jamur dan organ besar lainnya. Pertumbuhan fungi sebagai struktur multiseluler yang terdiri dari sel somatik dan reproduktif—fitur yang berkembang secara independen pada hewan dan tumbuhan—memiliki beberapa fungsi, termasuk perkembangan tubuh buah untuk penyebaran spora seksual (lihat di atas) dan biofilm untuk kolonisasi substrat dan komunikasi antarsel.

Fungi secara tradisional dianggap sebagai heterotrof, organisme yang hanya mengandalkan karbon yang difiksasi oleh organisme lain untuk metabolisme. Fungi telah mengevolusikan fleksibilitas metabolisme tingkat tinggi yang memungkinkan fungi menggunakan beragam substrat organik untuk pertumbuhan, termasuk senyawa sederhana seperti nitrat, amonia, asetat, atau etanol. Pada beberapa spesies, pigmen melanin dapat berperan dalam mengekstraksi energi dari radiasi pengion, seperti radiasi gama. Bentuk pertumbuhan "radiotrofik" ini telah dideskripsikan hanya untuk beberapa spesies, efeknya pada laju pertumbuhan fungi kecil, dan proses biofisika dan biokimia yang mendasarinya tidak diketahui dengan baik. Proses ini mungkin mirip dengan fiksasi CO menggunakan cahaya kasat mata, tetapi menggunakan radiasi pengion sebagai sumber energi.

Reproduksi fungi sangat kompleks, mencerminkan perbedaan gaya hidup dan susunan genetika dalam kerajaan organisme yang beragam ini. Diperkirakan sepertiga dari semua jamur bereproduksi menggunakan lebih dari satu metode perbanyakan; misalnya, reproduksi dapat terjadi dalam dua tahap yang terdiferensiasi dengan baik dalam siklus hidup suatu spesies, teleomorf dan anamorf. Kondisi lingkungan memicu keadaan perkembangan yang ditentukan secara genetik yang mengarah pada terbentuknya struktur khusus untuk reproduksi seksual atau aseksual. Struktur ini membantu reproduksi dengan menyebarkan spora atau propagul yang mengandung spora secara efisien.

Reproduksi aseksual terjadi melalui spora vegetatif (konidia) atau melalui fragmentasi miselium. Fragmentasi miselium terjadi ketika miselium fungi terpisah menjadi beberapa bagian, dan setiap bagian tumbuh menjadi miselium terpisah. Fragmentasi miselium dan spora vegetatif mempertahankan populasi klon yang teradaptasi dengan relung tertentu, dan memungkinkan penyebaran yang lebih cepat daripada reproduksi seksual. "Fungi imperfecti" (fungi yang tidak memiliki tahap sempurna atau seksual) atau Deuteromycota terdiri dari semua spesies yang tidak memiliki siklus seksual yang dapat diamati. Deuteromycota bukan klad taksonomi yang diterima, dan sekarang dianggap hanya berarti fungi yang tidak memiliki tahap seksual yang diketahui.

Reproduksi seksual dengan meiosis telah diamati secara langsung di semua filum fungi kecuali Glomeromycota (analisis genetik menunjukkan mungkin meiosis juga terjadi di Glomeromycota). Ini berbeda dalam banyak aspek dari reproduksi seksual pada hewan atau tumbuhan. Perbedaan juga ada antara kelompok-kelompok fungi dan dapat digunakan untuk membedakan spesies dengan perbedaan morfologis dalam struktur seksual dan strategi reproduksi. Percobaan kawin antara isolat fungi dapat mengidentifikasi spesies berdasarkan konsep spesies biologis. Kelompok-kelompok fungi utama awalnya dideskripsikan berdasarkan morfologi struktur dan spora seksualnya; misalnya, struktur yang mengandung spora, askus dan basidium, dapat digunakan dalam identifikasi Ascomycota dan Basidiomycota, berturut-turut. Fungi menggunakan dua sistem perkawinan: spesies heterotalik memungkinkan perkawinan hanya antara individu-individu dari tipe kawin yang berlawanan, sedangkan spesies homotalik dapat kawin, dan bereproduksi secara seksual, dengan individu lain atau dirinya sendiri.

Kebanyakan fungi memiliki tahap haploid dan diploid dalam siklus hidupnya. Dalam fungi yang bereproduksi secara seksual, individu yang cocok dapat bergabung dengan menggabungkan hifa mereka bersama-sama ke dalam jaringan yang saling berhubungan; proses ini, anastomosis, diperlukan untuk inisiasi siklus seksual. Banyak Ascomycota dan Basidiomycota melewati tahap dikariotik, di mana inti yang diwarisi dari dua orang tua tidak bergabung segera setelah fusi sel, tetapi tetap terpisah dalam sel-sel hifa (lihat heterokariosis).
Pada Ascomycota, hifa dikariotik dari himenium (lapisan jaringan yang mengandung spora) membentuk kait ("hook") yang khas pada septum hifa. Selama pembelahan sel, pembentukan kait memastikan distribusi yang tepat dari inti yang baru membelah ke kompartemen hifa apikal dan basal. Askus kemudian dibentuk, di mana kariogami (fusi inti) terjadi. Askus tertanam di dalam askokarp, atau tubuh buah. Kariogami dalam askus segera diikuti oleh meiosis dan produksi askospora. Setelah menyebar, askospora dapat berkecambah dan membentuk miselium haploid baru.

Reproduksi seksual pada Basidiomycota mirip dengan Ascomycota. Hifa haploid yang cocok menyatu untuk menghasilkan miselium dikariotik. Namun, fase dikariotik lebih banyak di Basidiomycota, seringkali juga terdapat dalam miselium yang tumbuh secara vegetatif. Struktur anatomi khusus, yang disebut "clamp connection", dibentuk pada setiap septum hifa. Seperti halnya kait pada Ascomycota yang serupa secara struktural, "clamp connection" pada Basidiomycota diperlukan untuk transfer nukleus yang terkendali selama pembelahan sel, untuk mempertahankan tahap dikariotik dengan dua nukleus yang berbeda secara genetik di setiap kompartemen hifa. Sebuah basidiokarp terbentuk yang di dalamnya terdapat struktur seperti gada yang dikenal sebagai basidium yang menghasilkan basidiospora haploid setelah karyogami dan meiosis. Basidiokarp yang paling dikenal adalah jamur, tetapi basidiokarp juga dapat berbentuk lain (lihat bagian Morfologi).

Pada fungi yang dulunya diklasifikasikan sebagai Zygomycota, hifa haploid dari dua individu melebur, membentuk gametangium, struktur sel khusus yang menjadi sel penghasil gamet yang subur. Gametangium berkembang menjadi zigospora, spora berdinding tebal yang dibentuk oleh penyatuan gamet. Ketika zigospora berkecambah, ia mengalami meiosis, menghasilkan hifa haploid baru, yang kemudian dapat membentuk sporangiospora aseksual. Sporangiospora ini memungkinkan fungi menyebar dengan cepat dan bertunas menjadi miselia fungi haploid baru yang identik secara genetik.

Baik spora atau sporangiospora aseksual dan seksual seringkali secara aktif disebarkan melalui penyemburan paksa dari struktur reproduksinya. Penyemburan ini memastikan keluarnya spora dari struktur reproduksi serta perjalanan jarak jauh melalui udara.

Mekanisme mekanis dan fisiologis khusus, serta struktur permukaan spora (seperti hidrofobin), memungkinkan ejeksi spora yang efisien. Misalnya, sel yang mengandung spora pada beberapa spesies Ascomycota memiliki struktur yang menyebabkan penumpukan zat-zat yang mempengaruhi volume sel dan keseimbangan cairan, memungkinkan pelepasan spora yang eksplosif ke udara. Penyemburan paksa spora tunggal yang disebut "balistospora" melibatkan pembentukan setetes air (tetes Buller), yang ketika menyentuh spora menyebabkan pelepasan proyektil dengan percepatan awal lebih dari 10.000 g; hasil akhirnya adalah bahwa spora dikeluarkan sejauh 0,01-0,02 cm, jarak yang cukup untuk jatuh melalui insang atau pori-pori ke udara di bawah. Jamur lain, seperti "puffball", mengandalkan mekanisme alternatif untuk melepaskan spora, seperti gaya mekanis eksternal. Jamur sarang burung menggunakan gaya dari tetesan air yang jatuh untuk melepaskan spora dari tubuh buah berbentuk cangkir. Strategi lain terdapat di "stinkhorn", fungi dengan warna-warna cerah dan bau busuk yang menarik serangga untuk menyebarkan sporanya.

Cara penyebaran spora yang paling umum adalah oleh angin – spesies yang menggunakan bentuk dispersi ini seringkali menghasilkan spora kering atau hidrofobik yang tidak menyerap air dan mudah tersebar oleh tetesan hujan, misalnya. Sebagian besar spesies fungi yang diteliti menghasilkan spora yang dibawa oleh angin.

Selain reproduksi seksual biasa dengan meiosis, fungi tertentu, seperti pada genera "Penicillium" dan "Aspergillus", dapat bertukar material genetik melalui proses paraseksual, yang dimulai oleh anastomosis antara hifa-hifa dan plasmogami sel-sel jamur. Frekuensi dan kepentingan relatif dari kejadian paraseksual tidak jelas dan mungkin lebih rendah dari proses seksual lainnya. Proses paraseksual diketahui berperan dalam hibridisasi intraspesifik dan kemungkinan diperlukan untuk hibridisasi antar spesies, yang telah dikaitkan dengan peristiwa besar dalam evolusi fungi.

Berbeda dengan tumbuhan dan hewan, catatan fosil fungi awal sangat sedikit. Faktor-faktor yang kemungkinan berkontribusi pada representasi spesies fungi yang kurang di antara fosil mencakup sifat tubuh buah fungi, yang berupa jaringan yang lunak dan mudah terurai serta dimensi mikroskopis dari sebagian besar struktur fungi, yang karenanya tidak mudah dibuktikan. Fosil fungi sulit dibedakan dari mikroba lain, dan paling mudah diidentifikasi ketika menyerupai fungi yang masih hidup. Sampel fungi seringkali didapatkan dari inang tumbuhan atau hewan yang mengalami permineralisasi dan biasanya dipelajari dengan membuat preparasi tipis yang dapat diperiksa dengan mikroskop cahaya atau mikroskop transmisi elektron. Para peneliti mempelajari fosil kompresi dengan melarutkan matriks di sekitarnya dengan asam dan kemudian menggunakan cahaya atau mikroskop pemindai elektron untuk memeriksa detail permukaan.

Fosil paling awal yang memiliki ciri-ciri khas fungi berasal dari era Paleoproterozoikum, sekitar 2.400 juta tahun yang lalu (jtl); organisme bentik multiseluler ini memiliki struktur berserabut yang mampu melakukan anastomosis. Studi lain (2009) memperkirakan kemunculan fungi pada sekitar 760-1.060 jtl berdasarkan perbandingan laju evolusi dalam kelompok yang berkerabat dekat. Selama sebagian besar Era Paleozoikum (542–251 jtl), fungi tampaknya bersifat akuatik dan terdiri dari organisme yang mirip dengan Chytridiomycota yang masih ada karena memiliki spora yang berflagela. Adaptasi evolusioner dari gaya hidup akuatik menjadi terestrial memerlukan diversifikasi strategi ekologis untuk memperoleh nutrisi, termasuk parasitisme, saprobisme, dan perkembangan hubungan mutualistik seperti mikoriza dan likenisasi. Sebuah studi pada 2009 menunjukkan bahwa keadaan ekologis leluhur Ascomycota adalah saprobisme, dan bahwa peristiwa likenisasi independen telah terjadi beberapa kali.

Fungi dalam taksonomi klasik di sekolah-sekolah biasa dikelompokkan sebagai divisio menjadi lima kelas:

Pembagian di atas telah dianggap usang karena temuan-temuan terbaru membuat fungi diangkat menjadi Kerajaan organisme (Regnum) tersendiri, dengan divisio/filum:

Filum Blastocladiomycota</br>
Filum Chytridiomycota</br>
Filum Glomeromycota</br>
Filum Microsporidia</br>
Filum Neocallimastigomycota</br>

Subregnum: Dikarya (term. Deuteromycota), mencakup

Filum Ascomycota

Filum Basidiomycota

Subfilum "incertae sedis" (mencakup Dikarya yang belum ditetapkan filumnya)

Deuteromycota menjadi kelompok bagi cendawan-cendawan yang belum dapat digolongkan pada keempat filum di atas (berstatus "tidak jelas", "incertae sedis").

Lumut kerak atau Lichenes bukanlah individu, melainkan bentuk simbiosis mutualisme yang erat antara cendawan dan alga. Meskipun demikian, penamaan khusus sering diberikan karena kepentingan praktis dalam terapan, misalnya farmasi.

Meskipun seringkali tidak mencolok, fungi hidup di setiap lingkungan di Bumi dan memainkan peran yang sangat penting di sebagian besar ekosistem. Bersama dengan bakteri, fungi adalah pengurai utama di sebagian besar ekosistem darat (dan beberapa ekosistem perairan), dan karenanya memainkan peran penting dalam daur biogeokimia dan di banyak jaring-jaring makanan. Sebagai pengurai, fungi memainkan peran penting dalam siklus nutrien, terutama sebagai saprotrof dan simbion, menguraikan zat organik menjadi molekul anorganik, yang kemudian dapat memasuki kembali jalur metabolisme anabolik pada tumbuhan atau organisme lain.

Banyak fungi memiliki hubungan simbiosis penting dengan organisme dari sebagian besar jika tidak semua Kerajaan. Interaksi ini dapat bersifat mutualistik atau antagonis, atau dalam kasus fungi komensal tidak bermanfaat atau merugikan bagi inangnya.

Simbiosis mikoriza antara tumbuhan dan fungi adalah salah satu asosiasi tumbuhan-fungi yang paling dikenal dan sangat penting untuk pertumbuhan dan ketahanan tanaman di banyak ekosistem; lebih dari 90% dari semua spesies tumbuhan terlibat dalam hubungan mikoriza dengan fungi dan bergantung pada hubungan ini untuk bertahan hidup.

Simbiosis mikoriza sudah terjadi setidaknya 400 juta tahun yang lalu. Mikoriza meningkatkan penyerapan senyawa anorganik pada tumbuhan, seperti nitrat dan fosfat dari tanah yang memiliki konsentrasi rendah dari nutrisi tanaman kunci ini. Fungi juga dapat memediasi transfer karbohidrat dan nutrisi lainnya dari tumbuhan ke tumbuhan. Komunitas mikoriza semacam itu disebut "jaringan mikoriza umum" ("common mycorrhizal network"). Kasus khusus mikoriza adalah miko-heterotrofi, di mana tumbuhan menjadi parasit pada fungi, mendapatkan semua nutrisi dari simbion fungi. Beberapa spesies fungi mendiami jaringan di dalam akar, batang, dan daun, dalam hal ini mereka disebut endofit. Mirip dengan mikoriza, kolonisasi endofitik oleh fungi dapat menguntungkan kedua simbion; misalnya, endofit dari rumput memberikan kepada inangnya peningkatan resistensi terhadap herbivora dan tekanan lingkungan lainnya dan menerima makanan dan perlindungan dari tumbuhan sebagai imbalannya.

Lumut kerak atau liken adalah hubungan simbiosis antara fungi dan alga atau sianobakteri yang dapat melakukan fotosintesis. Mitra fotosintesis dalam hubungan tersebut dalam terminologi liken disebut sebagai "fotobion". Bagian fungi dari hubungan ini sebagian besar terdiri dari berbagai spesies Ascomycota dan sedikit Basidiomycota. Lumut kerak hidup di setiap ekosistem di semua benua, memainkan peran kunci dalam pembentukan tanah dan inisiasi suksesi ekologis, dan menonjol di beberapa lingkungan ekstrem, termasuk wilayah kutub, alpen, dan gurun pasir semi-gersang. Liken dapat tumbuh di permukaan yang tidak ramah, termasuk tanah kosong, batu, pepagan, kayu, kerang, teritip dan daun. Seperti pada mikoriza, fotobion menyediakan gula dan karbohidrat lain melalui fotosintesis untuk fungi, sedangkan fungi menyediakan mineral dan air untuk fotobion. Fungsi kedua organisme simbiotik terkait sangat erat sehingga mereka berfungsi hampir sebagai organisme tunggal; dalam kebanyakan kasus, organisme yang dihasilkan sangat berbeda dari komponen individunya. Likenisasi adalah cara umum fungi untuk mendapatkan nutrisi; sekitar 20% fungi—antara 17.500 dan 20.000 spesies yang dideskripsikan—mengalami likenisasi. Karakteristik umum bagi kebanyakan lumut kerak mencakup memperoleh karbon organik melalui fotosintesis, pertumbuhan lambat, ukuran kecil, umur panjang, struktur reproduksi vegetatif tahan lama (musiman), nutrisi mineral yang diperoleh sebagian besar dari udara, dan toleransi terhadap desikasi yang lebih besar daripada kebanyakan organisme fotosintesis lainnya di habitat yang sama.




</doc>
<doc id="36296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36296" title="Kapang">
Kapang

Kapang (Inggris: "mold") merupakan anggota regnum Fungi ("Kerajaan" Jamur) yang biasanya tumbuh pada permukaan makanan yang sudah basi atau terlalu lama tidak diolah. Sebagian besar kapang merupakan anggota dari kelas Ascomycetes.

Kapang adalah mikroorganisme yang termasuk dalam anggota
Kingdom Fungi yang membentuk hifa. Kapang bukan merupakan kelompok taksonomi
yang resmi, sehingga anggota-anggota dari kapang tersebar ke dalam filum
Glomeromycota, Ascomycota, dan Basidiomycota. Selain kapang, organisme lainnya
yang tergolong ke dalam fungi dan penting dalam mikrobiologi pangan adalah
khamir dan jamur.

Kapang ("mould/filamentous fungi") merupakan mikroorganisme anggota kingdom fungi yang membentuk hifa. Kapang bukan merupakan kelompok taksonomi yang resmi, sehingga anggota-anggota dari kapang tersebar ke dalam filum Glomeromycota, Ascomycota, dan Basidiomycota. Jumlah spesies fungi yang telah teridentifikasi hingga tahun 1994 mencapai 70.000 spesies, dengan perkiraan penambahan 600 spesies setiap tahun. Dari jumlah tersebut, sekitar 10.000 spesies merupakan kapang. Sebagian besar spesies fungi terdapat di daerah tropis disebabkan karena kondisi iklim daerah torpis yang hangat dan lembab yang mendukung pertumbuhannya. Habitat kapang sangat beragam, tetapi pada umumnya kapang dapat tumbuh pada substrat yang mengandung sumber karbon organik.

Kapang melakukan reproduksi dan penyebaran menggunakan spora. Spora kapang terdiri dari dua jenis, yaitu spora seksual dan spora aseksual. Spora aseksual dihasilkan lebih cepat dan dalam jumlah yang lebih banyak dibandingkan spora seksual. Spora aseksual memiliki ukuran yang kecil (diameter 1-10 μm) dan ringan, sehingga penyebarannya umumnya secara pasif menggunakan aliran udara.


</doc>
<doc id="36297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36297" title=".ae">
.ae

.ae adalah top-level domain kode negara Internet untuk Uni Emirat Arab. Administrasinya ditangani oleh Etisalat.




</doc>
<doc id="36298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36298" title=".af">
.af

.af top-level domain kode negara Internet untuk negara Afganistan. Domain ini ditangani oleh AFGNIC, sebuah badan di bawah UNDP dan Pemerintahan Transisi Islam Afganistan.



</doc>
<doc id="36302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36302" title="Philadelphia, Pennsylvania">
Philadelphia, Pennsylvania

Philadelphia adalah kota terbesar di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Meskipun bukan merupakan ibu kota negara bagian, (ibu kota Pennsylvania adalah Harrisburg), Philadelphia merupakan salah satu kota paling bersejarah di Amerika.

Menurut sensus tahun 2000, Philadelphia ditetapkan sebagai kota terbesar kelima di Amerika Serikat. Perkiraan penduduknya pada 30 Juni 2005 adalah 1.470.151 jiwa. Luasnya adalah 349,9 km².

Di Philadelphia ini terdapat kebun binatang pertama di Amerika Serikat. Selain itu, Philadelphia juga merupakan tempat persangrahan "Liberty Bell" yang memiliki makna historis. Perjuangan kemerdekaan Amerika banyak melibatkan kota Philadelphia; ibu kota AS bahkan sempat dipindahkan ke Philadelphia.

Philadelphia diapit oleh dua sungai yakni Sungai Delaware dan Sungai Schuylkill. Pusat kotanya dinamakan "center city"; di sini terdapat kawasan Pecinan. Sementara bagian selatan Philadelphia biasanya disebut "South Philly", di mana banyak bermukim warga Indonesia yang bekerja baik secara legal maupun ilegal. Perkiraan terakhir terdapat tidak kurang dari 5000 warga Indonesia yang menetap di "South Philly".



</doc>
<doc id="36307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36307" title="Timișoara">
Timișoara

Timişoara (pelafalan dalam bahasa Romania: ; nama dalam bahasa Hongaria: "Temesvár", bahasa Jerman: "Temeswar", "Temeschwar" atau "Temeschburg", bahasa Serbia: "Temišvar" atau "Темишвар") adalah sebuah kota di kawasan Banat di sebelah barat Rumania. Penduduknya berjumlah 331.927 jiwa (2016). Timişoara adalah ibu kota Provinsi Timiş. Sebuah bandar udara terletak di kota ini, yaitu Bandara Internasional Traian Vuia.

Menurut sensus 2002, penduduk Timişoara berjumlah 317.660 jiwa. Timişoara mempunyai komunitas Hongaria yang besar. Komposisi etnisnya adalah:






</doc>
<doc id="36310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36310" title="Juli di Bulan Juni">
Juli di Bulan Juni

Juli di Bulan Juni adalah sebuah sinetron lepas tahun 2005 yang bercerita tentang seorang anak yang mengalami disleksia (kesulitan membaca). Sinetron ini disutradarai oleh Guntur Soehardjanto dan memakan waktu produksi selama tiga bulan. "Juli di Bulan Juni" ditayangkan di televisi pada Juni 2005.

Pada Festival Film Indonesia 2005, "Juli di Bulan Juni" berhasil merebut penghargaan dalam sembilan kategori, termasuk Film, Sutradara, Skenario (Monty Tiwa) dan Aktris Terbaik (Sissy Priscillia).



</doc>
<doc id="36311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36311" title="Guntur Soehardjanto">
Guntur Soehardjanto

Guntur Soehardjanto adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal luas saat film televisi (FTV) kelima arahannya, "Juli di Bulan Juni", berhasil meraih sembilan penghargaan dalam Festival Film Indonesia 2005, termasuk kategori Sutradara Terbaik. Pada tahun berikutnya FTV besutannya yang lain, "Sebatas Aku Mampu" juga meraih penghargaan sebagai Film Terbaik di ajang FFI 2006.

Sebagai sutradara film layar lebar, Guntur juga menorehkan berbagai prestasi. Film "99 Cahaya di Langit Eropa", berada di peringkat ke-32 film Indonesia terlaris sepanjang masa dengan 1.189.709 penonton. Filmnya yang lain, "Cinlok", juga masuk dalam 100 film Indonesia terlaris sepanjang masa, berada di urutan ke-68 dengan 652.731 penonton.








</doc>
<doc id="36312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36312" title="Saumlaki, Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar">
Saumlaki, Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar

Saumlaki adalah ibu kota Kabupaten Kepulauan Tanimbar yang mencakup seluruh Kepulauan Tanimbar. Kabupaten ini tergolong baru berdiri, setelah berpisah dengan Kabupaten Maluku Tenggara pada tahun 2002. Saumlaki juga merupakan kelurahan yang berada di Kecamatan Tanimbar Selatan, Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia. Letak Saumlaki tepatnya berada di Pulau Yamdena yang merupakan bagian dari Kepulauan Tanimbar dengan pengaruh kental misionaris Katolik yang hadir sejak tahun 1629. Kota Saumlaki dibangun di sekitar jalan utama tunggal diapit oleh toko Cina.
Pada akhir tahun 1942, setelah Darwin, Australia, dibom oleh Jepang pada saat Perang Dunia II, 2 buah kapal perontok dan 1 kapal biasa Jepang memasuki perairan Maluku. Sebelumnya, 13 pasukan KNIL yg telah disiapkan oleh Belanda, di bawah komando sersan Julius Tahija, mendarat di Saumlaki. Pada tgl 30 Juli, 04.00 pagi, sekelompok kapal perang Jepang ini mulai masuk ke Teluk Saumlaki. Sebelum puluhan tentara Jepang ini mendarat, mereka diberondong oleh dua senapan mesin MG. Jepang kocar-kacir dan mengalami banyak korban, sedangkan hanya 8 pasukan Julius yg gugur.

Julius dan sisa pasukannya pun berlayar ke Pulau Bathurst, Australia, untuk kemudian bergabung ke dalam pasukan khusus Australia "Z" forces. Julius Tahija kemudian dielu-elukan sebagai pahlawan perang di Australia dan mendapat medali tertinggi dari kerajaan Belanda, "Ridders der Militaire Willems-Orde". Setelah itu, Julius kemudian membantu para pejuang Indonesia, khususnya sebagai menteri kabinet Negara Indonesia Timur, yg aktif untuk memperjuangkan pengakuan Republik Indonesia pada tgl 27 Desember 1949.

Sayang, kegigihan 13 pasukan Indonesia, walaupun di bawah bendera KNIL, untuk mengusir puluhan pasukan Jepang tidak pernah dihargai oleh rakyat Indonesia. Tidak ada tugu peringatan apa pun yang menandakan aksi heroik ini di Saumlaki.

Menjelang pembangunan Kilang Darat Blok Masela oleh perusahaan minyak dan gas bumi Inpex Masela Ltd dalam beberapa tahun terakhir ini, geliat perekonomian mulai terlihat. Beberapa toko, restoran, hotel dan villa mulai dibangun di pusat kota.

Saumlaki mempunyai potensi alam laut yang melimpah dengan beberapa pusat perdagangan seperti Pasar Lama Olilit, Pasar Omele Sifnana dan Saumlaki Town Square (Satos). Sementara produk industri didatangkan dari Surabaya, Kupang, Ambon dan Timika.

Pelabuhan di Saumlaki sering disandari oleh kapal-kapal dari Australia. Terutama pada kegiatan Sail Darwin-Saumlaki yang diadakan setiap setahun sekali. Biasanya para peserta acara tersebut turun dan menyinggahi pantai dan desa-desa di sekitar Saumlaki. Salah satu desa yang menjadi tujuan adalah desa Tumbur. Desa ini terkenal akan kerajinan patung kayunya.

Telekomunikasi

Operator telekomunikasi di Saumlaki di layani oleh Telkom, Telkomsel dan Indosat. Saumlaki memiliki jaringan 3G yang menjangkau seluruh Tanimbar Selatan dan 4G di pusat kota.

Bandar Udara

Saumlaki memiliki bandara dengan nama Bandara Mathilda Batlayeri di Amtufu, Desa Tumbur, Kecamatan Wertamrian. Bandara Mathilda Batlayeri dioperasikan pada 9 Mei 2014. Bandara tersebut memiliki panjang 1.640 meter dan lebar 30 meter sehingga bisa didarati pesawat jenis ATR-72. Bandara tersebut dinamai Mathilda Batlayeri karena perempuan asal Tanimbar (MTB) itu gugur dalam pertempuran melawan para pemberontak mempertahankan Markas Kepolisian Kurau Kalimantan Selatan pada 28 September 1953.


Tempat Wisata



</doc>
<doc id="36313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36313" title="Sayekti dan Hanafi">
Sayekti dan Hanafi

Sayekti dan Hanafi adalah nama sebuah film Indonesia yang pernah ditayangkan di TVRI pada tahun 1988 (?). Film ini kemudian dibuat ulang dan ditayangkan di RCTI pada tahun 2005. "Sayekti dan Hanafi" bercerita tentang kegigihan seorang buruh gendong perempuan dalam usahanya menebus biaya pengobatan saat ia terpaksa melahirkan putranya di rumah sakit swasta.

Film "Sayekti dan Hanafi" yang ditayangkan TVRI dibintangi oleh Neno Warisman dan disutradarai oleh Irwinsyah. Pada saat itu film ini pernah memenangkan penghargaan dalam kategori Film Terbaik.

Versi tahun 2005 dibintangi oleh Widi Mulia (dari grup musik AB Three) dan Tati Aprilia. Sutradaranya adalah Hanung Bramantyo. Versi ini masuk nominasi Festival Film Indonesia 2005 dalam delapan kategori, masing-masing Film Terbaik, Aktris Terbaik (Widi Mulia), Aktris Pendukung Terbaik (Tati Aprilia), Skenario Terbaik (Alex Suprapto), Sutradara Terbaik (Hanung Bramantyo), Tata Videografi Terbaik (Robertus), Penyuntingan Terbaik (Ari Pramana Putra), dan Tata Artistik Terbaik (Fauzi Suprapto), tetapi hanya berhasil meraih satu penghargaan dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="36314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36314" title="Widi Mulia">
Widi Mulia

Widi Mulia Sunarya () adalah seorang penyanyi dan pemeran wanita berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda. Namanya dikenal sebagai salah seorang anggota grup musik AB Three.

Sejak kecil Widi telah sering mengikuti lomba menyanyi. Puncaknya adalah saat memenangkan satu sesi dalam kontes Asia Bagus Monthly Championship di Singapura pada 1993. Musisi Younky Soewarno yang tertarik dengan kemampuan vokalnya, kemudian mengajak sulung 3 bersaudara ini membentuk trio bersama Nola dan Lusi. AB Three terbentuk pada tanggal 13 Agustus 1993. Bersama kedua temannya dalam AB Three (awalnya dengan Nola dan Lusi, kemudian degan Nola dan Cynthia), Widi telah merilis 5 album.

Tak hanya menyanyi, Widi pun merambah dunia akting. Meski pernah berujar bahwa penyanyi harus kukuh di jalurnya, seorang penyanyi harus menekuni dunia tarik suara saja tidak latah ikut berakting. Namun akhirnya Widi harus menjilat ludahnya sendiri ketika ia ikut berakting dalam pergelaran "Mahadaya Cinta" (2005). Sebenarnya pergelaran itu bukan pengalaman pertama Widi dalam berakting, sebelumnya ia juga pernah berperan di sinetron "Sahabat Pilihan" saat masih SMP. Bersama Titiek Puspa, Widi juga turut menggelar drama musikal berjudul "Kupu-Kupu Malam".

Widi pun bermain dalam film cerita lepas (FTV) berjudul "Sayekti dan Hanafi". Bahkan lewat perannya sebagai Sayekti, nama vokalis mungil ini masuk dalam daftar nominasi pemeran utama terbaik FFI 2005. Dua tahun kemudian, Widi bermain dalam film layar lebar bergenre horor, "Lantai 13" (2007). Dalam film yang disutradari oleh Helfi Kardit ini, Widi bermain bersama Aryo Wahab dan Virnie Ismail.

Tahun 2008, Widi menjajal kariernya di bidang media setelah mendapatkan tawaran untuk menjadi Pemimpin Redaksi majalah Fitness Indonesia, yang merupakan franchise dari Amerika. Setelah setahun, ia mundur dari majalah tersebut untuk memfokuskan diri pada anaknya dan memulai lagi kariernya yang sempat vakum. Awal tahun 2009 bersama AB Three ia kembali aktif di blantika musik Indonesia, menandai semangat baru mereka dengan nama baru Be3 yang berada di bawah manajemen baru binaan mereka sendiri.

Kehidupan cinta Widi tampaknya sedikit bergelombang. Widi pernah menjalin hubungan dengan pelatih wushu-nya, Ahmad Rifai. Namun beberapa bulan kemudian, Widi terlihat mesra menggandeng cowok macho berambut gondrong saat premier film "Jomblo". Sebelumnya Widi juga sempat menjalin hubungan dengan pria keturunan Indonesia yang tinggal di Rusia. Perkenalan mereka bermula saat Widi menyemarakkan acara Indonesia Food Festival di Moskow, Rusia. Mereka pun menjalin kasih pacaran jarak jauh. Namun kemudian tak terdengar lagi kabar mengenai hubungan mereka. Menjelang akhir tahun 2007, tepatnya pada tanggal 4 November 2007, Widi menikah dengan aktor Dwi Sasono. Mereka berketetapan menikah setelah pacaran selama 5 bulan. Bahkan perbedaan usia di antara keduanya, Dwi setahun lebih muda dari Widi, tak menjadi masalah buat mereka. Meski lebih muda, ternyata Dwi adalah kakak kelas Widi saat di SMA 99 Cibubur. Widi dan Dwi pernah berpacaran saat duduk di bangku SMA. Hubungan mereka retak dan baru bertemu lagi belum lama ini.

Dari pernikahan tersebut mereka dikarunia tiga orang anak yaitu, "Dru Prawiro Sasono" (27 Mei 2008), "Widuri Putri Sasono" (14 Juni 2010), dan "Den Bagus Satrio Sasono" (25 Januari 2015).





</doc>
<doc id="36315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36315" title="Nicholas Negroponte">
Nicholas Negroponte

Nicholas Negroponte () adalah seorang ilmuwan komputer Yunani-Amerika yang dikenal sebagai pendiri dan direktur dari Media Lab di "Massachusetts Institute of Technology".

Dikarenakan visi teknologinya, dia dianggap sukses dalam mengadministrasi Media Lab.



</doc>
<doc id="36324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36324" title="Mark Webber">
Mark Webber

Mark Alan Webber (dikenal dengan nama Mark Webber dan akrab disapa Webbo, ) adalah seorang pembalap Formula 1 dari Australia. Ia merupakan pembalap Australia pertama sejak David Brabham di musim 1994 yang turun di ajang F1, dan sekaligus juga menjadi pembalap Australia pertama yang berhasil meraih pole position, lap tercepat, serta memenangi seri balapan dan memimpin klasemen sejak Alan Jones pada tahun 1981.

Mark Webber memulai debut Formula 1 nya di GP Australia 2002 saat bergabung bersama tim Minardi. Sejak saat itu Webber kerap kali dikenal sebagai pembalap yang hobi pindah-pindah tim, karena ia juga sempat bergabung bersama Jaguar Racing untuk musim dan , dan Williams F1 untuk musim dan , sebelum akhirnya berlabuh di tim Red Bull Racing sejak musim sampai saat ini. Bersama tim Red Bull Racing, Webber berhasil meraih kemenangan pertamanya di GP Jerman 2009. Prestasi bagus kemudian Webber tunjukkan di musim saat ia berhasil menjadi salah satu kandidat juara dunia dan sempat memimpin klasemen sampai akhirnya kalah oleh rekan setimnya sendiri di balapan penutup musim. Webber dipastikan akan tetap bersama tim RBR sampai akhir musim .

Mark Webber lahir di Queanbeyan, New South Wales. Ia merupakan anak dari Alan Webber, seorang penjual dan distributor sepeda motor lokal di daerahnya. Mark memulai hobi olahraganya sejak usia kecil, dimana ia bermain untuk tim rugby didaerahnya, yaitu tim Canberra Raiders, di pertengahan 1980-an. Ia kemudian tertarik untuk masuk ke ajang motorsport, dikarenakan ia sangat mengidolakan pembalap F1 Alain Prost dan pembalap MotoGP Kevin Schwantz. Ayahnya yang seorang penjual sepeda motor memberikannya sebuah motor kecil kepada Webber untuk dijajalnya. Namun Webber kemudian beralih ke ajang gokart pada usia 14 tahun.

Webber saat ini tinggal di Aston Clinton, Buckinghamshire, Inggris bersama pacar dan mantan manajernya, Ann Neal. Pasangan ini telah mempunyai seorang putra bernama Luke. Hobi Mark saat ini adalah bersepeda, bersepeda gunung, dan tenis. Khusus untuk bersepeda gunung, Mark nyaris saja tidak bisa tampil di awal musim F1 2009 karena sebelumnya ia sempat mengalami kecelakaan saat mengikuti acara sepeda amal Tasmania pada akhir November 2008. Webber juga menyukai ajang sepak bola. Ia merupakan fans dari klub sepak bola Liga Inggris Sunderland. Untuk musik, Mark adalah fans dari grup band Pink, Oasis, INXS, dan U2.

Usai berlaga dalam beberapa kejuaraan motocross kelas kanak-kanak, Webber pindah ke ajang balapan empat roda pada tahun 1991 dengan mengikuti kejuaraan karting pada usia 14 tahun. Ia memenangkan kejuaraan negara bagian New South Wales pada tahun 1993, dan pindah langsung ke Formula Ford Australia Championship setelah ayahnya membelikannya sebuah sasis Van Diemen FF1600 yang merupakan sasis bekas Craig Lowndes. Ia juga sempat bekerja sebagai seorang instruktur balap di Sydney Oran Park Raceway di waktu senggang di antara balapan. Dalam musim debutnya di Formula Ford Webber berhasil finish ke-14 di klasemen akhir. Ia kemudian melanjutkan kariernya di Formula Ford untuk tahun 1995, dan Webber berhasil mencetak beberapa kemenangan, termasuk di antaranya menang dalam "supporting race" untuk Grand Prix Australia di Adelaide. Webber berhasil finish di P4 klasemen, dan ia kemudian berhasil mendapatkan sponsorship dari Yellow Pages Australia dan kemudian memutuskan untuk pindah ke Eropa untuk memulai karier balapan internasionalnya dengan harapan bisa meraih sukses lebih lanjut.

Webber kemudian berhasil mendapatkan tes di Snetterton dengan tim Van Diemen, dan kemudian memperoleh kontrak balapan untuk tim tersebut di Formula Ford Festival di akhir 1995, yang diadakan di Brands Hatch, di mana ia berhasil finish ketiga dalam balapan tersebut. Itu adalah hasil yang cukup baik bagi Webber yang akhirnya mampu dipercaya oleh tim Van Diemen untuk mengontraknya pada tahun 1996. Sebelum pindah ke Eropa secara permanen, Webber sempat memenangkan perlombaan Formula Holden 1996 yang berlangsung sebagai supporting race GP F1 Australia 1996. Selama musim Formula Ford Inggris 1996, Webber berhasil meraih empat kemenangan dan berhasil finish di P2 klasemen, yang membuatnya sebagai salah satu pembalap muda yang memiliki bakat cukup bagus saat itu. Ia juga berhasil memenangkan perlombaan di Spa-Francorchamps dalam seri Formula Ford Euro Cup. Di akhir musim ia kemudian terpilih oleh publik Australia sebagai "Young Achiever Australian Motorsports" dan "Pembalap Australia Paling Berprestasi" pada akhir tahun 1996. Dua hari setelah ia memenangkan balapan di Spa, Webber kemudian mengikuti tes bersama tim Alan Docking Racing, dan akhirnya ia menandatangani tawaran kontrak dari tim tersebut untuk membalap di ajang Formula 3 tahun 1997.

Tanpa dukungan keuangan yang memadai, Webber kemudian menikmati keras dan lembutnya membalap di ajang Formula Ford. Webber dan timnya kemudian berjuang untuk mencari uang untuk mendukung karier balapannya. Ia hampir dipaksa untuk berhenti di pertengahan musim, namun akhirnya bisa mendapatkan dukungan sponsorship pribadi yang berarti dari legenda rugby Australia David Campese, yang membantunya untuk menyelesaikan musim balap Webber. Mark kemudian menyatakan ia akan mengganti dana yang telah dikeluarkan oleh Campese suatu hari nanti jika ia telah sukses. Webber kemudian meraih kemenangan di Brands Hatch, dengan memimpin dari awal lomba sampai akhir dan mencatat lap tercepat dalam balapan tersebut. Ia kemudian berhasil meraih empat kali posisi podium, termasuk tempat kedua dalam supporting race untuk Grand Prix Inggris 1997, dan menyelesaikan musim secara keseluruhan di posisi keempat klasemen.

Selama musim 1997, Webber didekati oleh Mercedes-AMG untuk turut serta dalam lomba mobil sport. Walaupun ia awalnya menolak tawaran tersebut, perlahan tetapi pasti, Webber akhirnya bersedia untuk berpastisipasi dalam tes di sirkuit A1-Ring di Austria. Tim AMG kemudian terkesan dengan penampilan dan semangat dari Webber, dan mereka tanpa ragu kemudian mengontrak Mark Webber sebagai pembalap resmi tim untuk kejuaraan FIA GT Championship musim 1998. Pasangannya di tim AMG adalah pembalap senior Bernd Schneider. Dalam perjalanannya ke seluruh dunia, termasuk ke Amerika Serikat, Jepang dan Eropa, pasangan ini berhasil memenangkan lima dari sepuluh lomba yang digelar, dan berhasil finish di P2 klasemen akhir kalah dari pasangan Klaus Ludwig dan Ricardo Zonta dalam balapan terakhir di Laguna Seca Mazda Raceway. Webber kemudian tetap bertahan dengan tim AMG untuk tahun 1999, dan dipromosikan untuk membalap sendiri untuk musim ini. Namun, karier balapannya di musim 1999 harus berakhir dini setelah ia mengalami kecelakaan saat lathan di Sirkuit Le Mans sebagai persiapan ajang 24 Hours of Le Mans. Nasib yang sama kemudian menimpa Petrus Dumbreck saat balapan, dan dicurigai kesalahan aerodinamika dari mobil Mercedes-Benz menjadi penyebab musibah ini. Mercedes kemudian undur diri dari ajang balapan, dan menyebabkan Webber sempat menganggur beberapa bulan.

Webber kemudian berbicara dengan pemilik tim Jordan, Eddie Jordan, yang memperkenalkannya kepada sesama orang Aussie, Paul Stoddart. Stoddart kemudian menawarkan dukungan sponsorship sebesar $1.100.000 yang diperlukan untuk perkembangan karier Webber, dan memberinya kursi di tim Arrows Junior untuk kejuaraan Formula 3000 tahun 2000. Sebagai hasilnya, Webber kemudian merasakan keingingan untuk membalap ke ajang Formula Satu, dan menyelesaikan dua hari tes di Sirkuit Catalunya di bulan Desember 1999 untuk tim Arrows Grand Prix yang dimiliki Tom Walkinshaw.

Mark Webber kemudian menandatangani kontrak sebagai tes driver untuk tim Arrows untuk tahun 2000, dan juga mendapatkan sponsor pribadi dari perusahaan bir Australia Foster's yang telah menjadi sponsornya sejak di Formula 3000. Webber meraih kemenangan dalam putaran dua musim F3000 tahun 2000 di Sirkuit Silverstone, dan menyelesaikan musim 2000 dengan dua kali lap tercepat, tiga kali podium, dan finish di P3 klasemen akhir, yang menjadikannya rookie paling impresif selama musim F3000 tahun 2000. Webber kemudian sempay diisukan tidak mau menerima kontrak balapan untuk tim Arrows musim 2001 yang telah disodorkan kepadanya sejak bulan Juli, sebagai jalan tengah, Webber kemudian menerima tawaran tes bersama tim Benetton Formula di akhir musim 2000, dan berhasil meraih hasil cukup baik dengan melampaui pembalap reguler Benetton Giancarlo Fisichella dalam tes yang diadakan di Sirkuit Estoril. Webber juga setuju mengangkat Flavio Briatore sebagai manajer pribadinya dan juga masuk ke tim Benetton sebagai tes driver resmi musim 2001. Webber lantas melanjutkan kariernya di F3000 degan bergabung bersama tim Super Nova Racing, dengan hasil kemenangan di Imola, Monaco, dan Magny-Cours. Ia berhasil finish di P2 klasemen akhir di belakang pembalap Inggris Justin Wilson. Setelah berhasil mendapatkan kontrak balapan F1 musim 2002 bersama tim Minardi, posisi Webber sebagai tes driver tim Benetton (yang kemudian berubah nama menjadi Renault F1) digantikan oleh pemuda asal Asturias, Spanyol, Fernando Alonso. Mark Webber kemudian mencatat sejarah sebagai pembalap F1 asal Australia pertama sejak David Brabham di musim 1994.

Webber resmi menjadi pembalap F1 dan bergabung bersama tim Minardi beberapa minggu sebelum GP Australia 2002. Dalam debutnya, ia tampil gemilang dengan finis kelima dan dua poin dalam balapan serta mengalahkan rekan setimnya secara dominan dalam babak kualifikasi. Ia menjadi pembalap Minardi pertama sejak Marc Gene di 1999 yang mampu meraih poin untuk tim. Namun di GP Spanyol, Webber dan rekannya Alex Yoong terpaksa harus absen dari lomba setelah tim Minardi mengalami masalah dengan desain mobilnya. Di sisi lain rekan satu tim Webber, Alex Yoong tampak tidak mampu berbuat banyak dengan mobil Minardi PS02, dan kemudian ia digantikan oleh Anthony Davidson di Hungaria dan Belgia. Lagi-lagi Webber berhasil mengalahkan dua rekan setimnya tersebut. Atas prestasinya yang mengagumkan di 2002, banyak tim papan atas yang mencoba mendekati Webber untuk 2003. Webber lantas memilih untuk bergabung bersama Jaguar Racing di 2003 yang saat itu diasuh oleh Niki Lauda.

Pada tahun 2003, Mark Webber dikontrak oleh tim Jaguar Racing, bersama Antonio Pizzonia. Di tim berpulas hijau ini ia kerap tampil luarbiasa. Ia nyaris merebut pole position di GP Brazil. Namun saat balapan, Webber menjadi otak dibalik insiden "habis hujan terbitlah bingung", saat ia membawa Fernando Alonso ikut serta dalam kecelakaan, dan membuat tim McLaren (Kimi Raikkonen) dan Jordan GP (Giancarlo Fisichella dan Eddie Jordan) saling berdebat bahwa merekalah sebagai pemenang GP Brazil, sampai akhirnya di San Marino FIA memutuskan bahwa tim Jordan-lah yang memenangi GP Brazil 2003. Di pertengahan musim 2003, Pizzonia digantikan oleh Justin Wilson karena penampilan Pizzonia tidak begitu bagus. Sama seperti saat di Minardi, Webber mampu mengalahkan dua rekan setimnya tersebut. Meskipun saat GP AS, Wilson berhasil mencetak poin, tetapi Webber masih tangguh dalam hal posisi kualifikasi. Webber lantas bertahan di Jaguar untuk tahun 2004.

Pada 2004 Webber mendapatkan rekan setim baru, Christian Klien asal Austria. Ketangguhan Webber kembali terlihat saat ia mengalahkan rekan setimnya tersebut dengan telak sepanjang 2004. Webber bahkan sempat mencetak posisi start kedua di GP Malaysia sebelum akhirnya kalah saat balapan akibat stall saat menjelang start dan terlibat insiden dengan Ralf Schumacher. Kemudian di Kanada saat isu Jaguar Racing akan dijual menghangat, Webber dihajar rekan setimnya sendiri sesaat setelah start. Dua Jaguar ini kemudian membawa David Coulthard sebagai korban berikutnya. Di balapan selanjutnya di AS Webber harus menyerah akibat kebocoran oli. Menjelang akhir musim, Webber mendapat kabar bahwa mantan rekan setimnya Antonio Pizzonia akan kembali membalap di F1 bersama tim Williams menggantikan Ralf Schumacher. Di akhir musim, saat Webber resmi pindah ke Williams setelah Jaguar resmi undur diri dari F1, Antonio Pizzonia berkomentar keras, bahwa ia tidak mau dipasangkan lagi dengan Webber seandainya ia diminta Sir Frank Williams mendampingi Webber. Akhirnya terpilihlah Nick Heidfeld sebagai mitra Webber untuk musim 2005.

Pada musim 2005 Webber ditarik masuk ke tim Williams berpasangan dengan Nick Heidfeld. Sebelumnya di awal musim, mantan juara dunia F1 dari Australia, Alan Jones, merasa yakin bahwa Webber bisa menjadi juara dunia bersama tim Williams. Keyakinan yang sama juga dilontarkan oleh Sam Michael yang merupakan direktur teknik dari tim WilliamsF1. Di awal musim, Mark Webber berhasil meraih angka di Australia, Bahrain dan San Marino. Ia kemudian berhasil finish ketiga di GP Monaco, walaupun sebelumnya ia nyaris saja berada di P2 sebelum akhirnya disalip rekan setimnya sendiri Nick Heidfeld. Di paruh musim kedua, Heidfeld digantikan Antonio Pizzonia, pembalap yang sempat bermusuhan dengan Webber sewaktu masih di Jaguar Racing. Di Brazil, kasus Pizzonia vs. Webber kembali berulang, ketika selepas start Pizzonia menyeruduk bagian belakang mobil Webber. Selama paruh musim kedua 2005, Mark Webber hanya mampu meraih poin di tiga balapan saja yaitu di Belgia, Jepang, dan Cina. Posisi akhir Webber di klasemen pembalap adalah berada di P10 dengan raihan 36 poin. Di akhir musim, Webber kemudian menyebut musim 2005 sebagai musim yang sulit. Ia kemudian sempat menerima tawaran untuk pindah ke tim BMW Sauber untuk musim 2006, tetapi kemudian Webber memilih untuk bertahan bersama tim WilliamsF1 sekalipun tim hanya mendapatkan pasokan mesin dari Cosworth.

Tahun 2006, Webber masih bertahan di Williams, yang kini berganti pemasok mesin menjadi Cosworth. Awal baik sempat ditunjukan oleh rekan setim Webber, Nico Rosberg di Bahrain saat ia mencetak fastest lap, dan kemudian baik Webber maupun Rosberg berhasil finish dengan angka di balapan pembuka musim 2006 tersebut. Tetapi seiring musim berjalan, Cosworth tampak tidak mampu menyediakan mesin mumpuni untuk Williams. Akibatnya baik Webber maupun Rosberg sama-sama tidak mampu berkutik banyak untuk bisa meraih poin. Secara keseluruhan, Webber hanya mampu mencatat 7 angka saja sepanjang musim 2006, yang mana hasil ini tidak sebanding dengan jumlah tersingkirnya Webber dari lomba yang mencapai 11 kali selama musim 2006. Ia lantas keluar dari tim di akhir 2006, meskipun sebenarnya Williams masih ingin menggunakan jasanya untuk musim 2007. Pengganti Webber di Williams adalah Alexander Wurz.

Pada 2007 ia kembali lagi ke Milton Keynes, namun kali ini bukan bersama Jaguar, tetapi bersama tim reinkarnasi Jaguar, Red Bull Racing. Ia bergabung bersama David Coulthard di tim tersebut untuk menggantikan posisi Christian Klien. Selama musim 2007, Webber berhasil meraih satu kali podium di GP Eropa. Namun ia membuang percuma peluang untuk menang di GP Jepang setelah menyenggol Sebastian Vettel. Mereka berdua menuduh Lewis Hamilton-lah yang menjadi penyebab kecelakaan tersebut. Posisi klasemen Mark Webber di musim 2007 adalah di P12 klasemen dengan raihan 10 poin. Total selama musim 2007, Webber hanya mampu meraih angka di tiga balapan saja yaitu di AS, Eropa, dan Belgia.

Musim 2008 prestasi Webber bersama tim Banteng Merah tersebut jauh melebihi apa yang diraih oleh rekan setimnya yang lebih berpengalaman, David Coulthard. Selama lima balapan beruntun dari mulai Malaysia, Bahrain, Spanyol, Turki, dan Monako, Webber berhasil finish dengan membawa pulang poin. Webber bahkan nyaris meraih podium di GP Monaco, namun mobilnya kalah bagus ketimbang Ferrari milik Felipe Massa. Setelah David Coulthard dipastikan pensiun dari F1 di akhir 2008, RBR kemudian mengumumkan bahwa Sebastian Vettel akan menjadi rekan setim Mark Webber untuk musim 2009. Webber menutup musim 2008 dengan berada di P11 klasemen akhir dengan raihan 21 poin.

Setelah nyaris tidak bisa berlaga di awal musim 2009 akibat kecelakaan saat bersepeda gunung, Webber tampil impresif di Australia saat babak latihan bebas. Sayang saat balapan nasibnya kurang beruntung karena ia terlibat insiden dengan Rubens Barrichello dan Heikki Kovalainen. Webber lantas berhasil finish keempat di Malaysia, tetapi dalam investigasi FIA karena hujan deras, posisi Webber turun ke urutan enam. Di China, ia berhasil mengawal Sebastian Vettel di urutan dua untuk mengantarkan RBR finish 1-2 untuk pertama kalinya. Posisi podium ketiga juga berhasil Webber raih di GP Spanyol.

Grand Prix Jerman yang diselenggarakan di Nurburgring menjadi balapan yang tidak terlupakan bagi Webber. Ia berhasil meraih pole, dan nyaris saja ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan setelah terkena penalti drive trough akibat berbuat kisruh saat start balapan. Setelah hukuman tersebut dijalani, Webber ternyata masih mampu memenangi lomba. Ia menjadi orang Australia pertama sejak Alan Jones pada 1981 yang mampu memenangi balapan F1. Konsistensi Webber di paruh musim kedua 2009 kemudian berhasil membawanya menjadi salah satu penantang gelar juara dunia. Sayang masalah mobil sejak babak latihan bebas yang dialami Webber di Jepang mengakhiri harapan tersebut. Sebagai pelipur lara, Webber lantas tampil luar biasa di Brazil, dimana ia memenangi lomba untuk kedua kalinya di musim 2009. Kontrak Webber di tim Red Bull pun diperpanjang selama satu tahun setelah tim melihat prestasinya yang impresif di musim 2009.

Musim Webber melanjutkan kariernya bersama tim Red Bull Racing. Ia berhasil meraih pole position sebanyak lima kali yaitu di Malaysia, Spanyol, Monaco, Turki, dan Belgia. Ia juga berhasil memenangi balapan sebanyak empat kali yaitu di Spanyol, Monako, Inggris, dan Hungaria, yang disusul dengan tempat kedua di Malaysia, Belgia, dan Turki. Webber kemudian berhasil menjadi pemimpin klasemen pembalap (yang pertama kali bagi seorang pembalap Australia sejak Alan Jones di 1981) di GP Turki, walaupun dalam balapan itu sendiri ia mengalami kecelakaan karena disenggol rekan setimnya sendiri Sebastian Vettel. Sementara di Inggris, Webber sempat kesal karena dirinya seolah dinomorduakan oleh tim RBR dengan komponen sayap depan baru yang dipasang di mobil Vettel. Ironisnya saat lomba, malah Webber yang meraih kemenangan dan Vettel gagal masuk tiga besar. Di Grand Prix Eropa, Webber menabrak bagian belakang dari mobil Heikki Kovalainen di tikungan 12 di lap 9. Mobilnya sempat terbalik dan akhirnya menepi di tembok pembatas ban. Webber tidak mengalami cedera serius dalam kecelakaan tersebut. Di bulan Juni diumumkan bahwa Mark Webber akan tetap membalap bersama tim Red Bull Racing untuk musim 2011. Kemudian sampai akhir musim Webber sempat memimpin klasemen sebelum akhirnya jatuh dan mulai tercecer sejak GP Korea. Webber akhirnya harus puas finish di P3 klasemen dengan 242 poin.

Musim 2011 diawali Webber dengan finish P5 di depan publik sendiri di Australia. Kemudian di Malaysia ia finish P4 usai mengalami gangguan KERS sepanjang lomba berlangsung. Kesalahan Webber memilih ban di kualifikasi Cina membuatnya harus rela start dari P18, tetapi saat lomba berlangsung ia secara luar biasa mampu naik dan finish di P3. Webber kemudian meraih pole position di Spanyol dan Inggris tetapi ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan. Webber juga harus terlibat perselisihan kecil di Inggris karena timnya melarang ia menyalip Vettel untuk memperebutkan posisi. Pada tanggal 27 Agustus 2011, tim RBR resmi mengumumkan perpanjangan kontrak Mark Webber sampai akhir musim 2012. Beberapa saat sesudah Sebastian Vettel menjadi juara dunia 2011, Christian Horner menyatakan dirinya akan berusaha semaksimal mungkin untuk membantu Mark Webber agar bisa duduk di posisi kedua klasemen. Namun rencana itu gagal terlaksanakan dengan baik setelah Jenson Button mampu tampil cemerlang di sisa balapan musim dan Webber hanya mampu memenangi balapan penutup di Brasil. Webber akhirnya hanya mampu menempati posisi ketiga klasemen musim 2011.

Mark Webber mengawali musim lewat tiga kali posisi empat di Malaysia, Cina dan Bahrain. Webber selanjutnya meraih pole di Monako usai Michael Schumacher terkena penalti. Webber mempertahankan posisinya tersebut pada hari Minggu dan menjadi pembalap Australia pertama yang mampu memenangi GP Monako dua kali. Webber juga berhasil menang di Inggris dan beberapa hari sesudahnya ia memperpanjang kontrak dengan tim Red Bull untuk musim . Mark Webber kemudian hanya mampu meraih dua podium lain di musim 2012, yaitu posisi kedua di Korea dan posisi ketiga di India.

Pada tahun 2014, Webber bergabung dengan tim Porsche untuk mengikuti balapan World Endurance Championship (balap uji ketahanan) di kelas LMP1. Pada debutnya di WEC yang berlangsung di Silverstone, Inggris selama 6 jam bulan April 2014, Webber berhasil finis di peringkat 3. Webber sayangnya mengalami kegagalan finis di balapan 24 jam di LeMans 2014, bahkan juga mengalami kecelakaan hebat di balapan 6 jam yang berlangsung di Sao Paulo Brasil pada balapan terakhir tahun tersebut.

Pada musim 2015, Webber akhirnya berhasil mencicipi gelar juara dunia WEC bersama dengan 3 rekan setimnya di Porsche, Timo Bernhard danBrendon Hartley. Ketiganya akan memakai nomor 1 pada mobil Porsche yang mereka kendarai pada tahun 2016.

Dalam bidang tenis, Mark telah memenangi tiga kali ajang tenis F1 Pro-Am yang diadakan di Barcelona, Spanyol pada 2002, 2004, dan 2005, serta menjadi runner-up pada tahun 2003 di bawah Juan Pablo Montoya.

Bulan Desember 2010 Mark Webber meluncurkan sebuah buku yang berjudul 'Up Front – 2010, A Season To Remember'. Terungkap dalam buku tersebut bahwa Webber ternyata nekat membalap di empat balapan terakhir musim 2010 dengan tubuh yang cedera akibat mengalami kecelakaan saat menjalani salah satu hobinya yaitu bersepeda di Lysterfield Park di Melbourne. Mark Webber sendiri ternyata baru saja menaiki sepeda lagi setelah terakhir kali menjajalnya pada tahun 2008 saat ia mengikuti acara amal yang ia gelar sendiri (lihat di bawah).

Untuk bidang sepak bola, Mark Webber sempat menjadi salah satu anggota tim kampanye Australia untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2018/2022.

Pada bulan November 2003, Webber mengorganisir dan berkompetisi dalam perjalanan (trekking) 10 hari di Tasmania dalam upayanya untuk mengumpulkan dana bagi badan amal penelitian kanker anak-anak. Perjalanan dimulai Marrawah di sebelah barat daya Australia, selanjutnya dimulailah perjalanan 1.000 km dengan bersepeda, kayak dan trekking di sepanjang pantai selatan dan kemudian berakhir di Coles Bay di timur Australia. Empat tim dari empat kontestan masing-masing memulai perjalanan, dengan hanya dua tim (termasuk timnya Webber) yang berhasil menyelesaikan seluruh perjalanan. Ikut dalam acara amal ini antara lain, atlet Australia Pat Rafter, Steve Waugh, Cathy Freeman, James Tomkins, Guy Andrews dan aktor Joel Edgerton yang kesemuanya masing-masing berhasil menyelesaikan bagian-bagian tertentu dari perjalanan. Tantangan diakhiri dengan acara makan malam "gala" dan lelang untuk mengumpulkan dana. Webber mengatakan ia merasa punya keinginan kuat untuk menyelenggarakan acara setelah teringat akan kematian kakeknya akibat kanker, dan melihat pula bahwa ia memiliki banyak teman yang memiliki anak, dan sedang berjuang melawan penyakit.

Dengan beralihnya Webber dari Jaguar Racing ke Williams F1 pada akhir tahun 2004, acara serupa kemudian terpaksa ditunda sampai 2006, ketika ia mampu menjalin kontrak tiga tahun dengan Pemerintah Tasmania untuk mengadakan acara tersebut. Acara pada tahun 2006 yang dinamakan "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" diadakan selama enam hari dan menempuh jarak hampir 600 km. Dua belas tim bersaing dalam acara tersebut, yang berhadiah total AUS$500.000 untuk disumbangkan sebagai salah satu bentuk kegiatan amal untuk anak-anak.

Tahun 2007 "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" diluncurkan pada GP Australia yang berlangsung di Albert Park Melbourne ketika Mark Webber bergabung dengan bintang-bintang olahraga Australia, artis Kylie Minogue, dan bintang Hollywood Anthony Edwards. Inti dari perjalanan itu antara lain adalah ujian fisik dan mental serta petualangan mengelilingi daerah Tasmania dalam format yang baru. Tim bersaing untuk penghargaan dalam dua kategori yang unik: Piala Van Diemen - dirancang khusus untuk tim atas nama perusahaan yang berisi maksimal empat orang peserta, dan Piala 2theXtreme - untuk tim yang berisi dua peserta. Seperti biasa dalam kedua kategori ini diperlombakan bersepeda, kayak, dan jalan kaki santai satu sama lain dalam sebuah tim yang melewati Gurun Tasmania dan Taman Nasional Freycinet sejauh hampir 450 km. Acara ini diadakan pada tanggal 17-23 November, dan untuk pertama kalinya, salah satu rekan Webber dari kalangan pembalap F1 yaitu Heikki Kovalainen ikut serta bergabung dalam acara ini.

Dalam acara serupa yang berlangsung pada akhir tahun 2008, Mark Webber mengalami kecelakaan saat sepedanya bertabrakan dengan mobil penduduk setempat, dan mengakibatkan kakinya patah. Webber dengan cepat melakukan operasi dan pengobatan terapi untuk bisa menyembuhkan kakinya tersebut karena takut ia tidak akan bisa mengikuti beberapa putaran awal musim F1 . Webber akhirnya bisa pulih tepat waktu dan kembali berlaga di GP Australia 2009.

Dikarenakan beberapa hal, acara "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" tidak diselenggarakan pada tahun 2009 dan 2010. Kemudian pada 1 Desember 2010, Mark Webber mengumumkan bahwa acara amalnya tersebut akan kembali diadakan pada tahun 2011. Webber berhasil mendapatkan kemitraan dengan Dinas Pariwisata Tasmania dan Octagon Australia untuk menjadi sponsor resmi acara tersebut selama tiga tahun dari 2011 sampai 2013.



</doc>
<doc id="36326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36326" title="Jacques Villeneuve">
Jacques Villeneuve

Jacques Villeneuve () adalah pembalap Formula 1 yang merebut gelar juara dunia 1997 bersama Williams. Pada tahun 2006 ia memperkuat BMW-Sauber. Ia secara tiba-tiba mengundurkan diri dari F1 pada GP Hungaria 2006 dan digantikan oleh Robert Kubica.

Saat ini Villeneuve turun diajang NASCAR, ia juga turun diajang Speedcar Series dan Le Mans 24 Hours. Villeneuve juga baru-baru ini baru saja meluncurkan album. Dan ia merupakan satu-satunya pembalap F1 yang meluncurkan album musik.

Ayahnya Gilles Villeneuve yang tewas akibat kecelakaan di Zolder, Belgia pada 1982.



</doc>
<doc id="36327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36327" title="Jalan Raya Pos">
Jalan Raya Pos

Jalan Raya Pos (bahasa Belanda: De Grote Postweg) adalah jalan yang panjangnya kurang lebih 1000 km yang terbentang sepanjang utara Pulau Jawa, dari Anyer sampai Panarukan. Dibangun pada masa pemerintahan Gubernur-Jenderal Herman Willem Daendels. Pada tiap-tiap 4,5 kilometer didirikan pos sebagai tempat perhentian dan penghubung pengiriman surat-surat. Tujuan pembangunan Jalan Raya Pos adalah memperlancar komunikasi antar daerah yang dikuasai Daendels di sepanjang Pulau Jawa dan sebagai benteng pertahanan di Pantai Utara Pulau Jawa. Untuk mempertahankan Pulau Jawa dari serangan Inggris, Daendels membutuhkan armada militer yang kuat dan tangguh. Daendels membentuk pasukan yang berasal dari masyarakat pribumi. Daendels kemudian mendirikan pendidikan militer di Batavia, dan tempat pembuatan atau pabrik senjata di Semarang.

Ketika baru saja menginjakkan kakinya di Pulau Jawa, Daendels berangan untuk membangun jalur transportasi sepanjang pulau Jawa guna mempertahankan Jawa dari serangan Britania. Angan-angan Daendels untuk membangun jalan yang membentang antara Pantai Anyer hingga Panarukan, direalisasikannya dengan mewajibkan setiap penguasa pribumi lokal untuk memobilisasi rakyat, dengan target pembuatan jalan sekian kilometer. Yang gagal, termasuk para pekerjanya, dibunuh. Kepala mereka digantung di pucuk-pucuk pepohonan di kiri-kanan ruas jalan. Gubernur Jenderal Daendels memang menakutkan, kejam dan tak kenal ampun. Dengan tangan besinya jalan itu diselesaikan hanya dalam waktu setahun saja (1808). Suatu prestasi yang luar biasa pada zamannya. Karena itulah nama Daendels dan Jalan Raya Pos dikenal dan mendunia hingga kini.

Jalan Raya Pos menghubungkan kota-kota kira-kira sebagai berikut ini:
Pada 1996, Pieter van Huystee Film & TV Belanda memproduksi film "De Groote Postweg" ("Jalan Raya Pos"). Film ini diputar di beberapa gedung bioskop di Belanda, Italia dan Prancis. Pramoedya Ananta Toer mengisi narasi untuk film ini.



</doc>
<doc id="36328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36328" title="Christian Klien">
Christian Klien

Christian Klien () adalah seorang mantan pembalap mobil Formula 1 berkebangsaan Austria. Saat ini ia membalap di ajang ChampCar Amerika.

Saat Christian Klien memperoleh kesempatan menjajal Jaguar R4 pada November 2003 silam, banyak orang bertanya-tanya.Tak seperti pembalap muda masa kini yang bisa dengan mudah memasuki dunia F1 setelah melewati serangkaian kecil balapan, Christian beda. Di umurnya yang baru 20 tahun, Christian Klien sudah melewati banyak pengalaman single-seater untuk benar-benar dapat merasakan tantangan yang sesungguhnya.

Menyusul karier kartingnya yang bagus, pembalap muda Austria ini mulai masuk di ajang single-seater pada 1999, saat umurnya baru 16 tahun. Ia tampil di Formula BMW ADAC Junior Cup, dan menjadi juara di debutnya. Dan kembali merebut tiga kemenangan, serta bertengger di posisi ke-4 klasemen akhir. Pada tahun 2000, ia menapak ke ajang Formula BMW ADAC, dan mencatat posisi rata-rata kesepuluh dan pembalap rookie terbaik ketiga.

Pada tahun berikutnya ia meraih posisi klasemen akhir ketiga di kejuaraan yang sama dengan lima kemenangan yang sangat meyakinkan. Tahun 2002, Christian pindah ke balapan Formula Renault dan berlaga di kejuaraan Jerman dan Eurocup. Dengan lima kemenangan dan lima pole position, dirinya semakin mantap untuk merebut gelar juara Jerman. Ia menempati posisi kelima di Eurocup dan tercatat sebagai best rookie. Pada 2003, kariernya berlanjut di kejuaraan F3 Euro. Empat kemenangan, tujuh pole position, empat fastest lap dan sembilan kali podium membuatnya menjadi runner-up klasemen pembalap. Ia kembali dianugerahi gelar 'Rookie of the year'.

Pada tahun yang sama, ia sempat tampil di event Marlboro Masters yang prestisius di trek legendaris, Zandvoort. Dukungan perusahaan minuman berenergi Red Bull membuat Klien dianggap sebelah mata. Ia dicap pembalap 'pay drive' dan belum membuktikan banyak hal. Namun, dari serangkaian pengalaman yang diraihnya, bukan tidak mungkin Christian dapat menjadi sesuatu yang istimewa. Yang pasti ia akan mendukung Mark Webber mencapai hasil yang lebih baik lagi di musim 2004. Namun ternyata, harapan adalah sebuah harapan. Di musim debutnya ini, Klien hanya mampu meraih 3 poin, tepatnya di GP Belgia. Ia beruntung kontraknya dengan Red Bull diperpanjang selama dua tahun karena Red Bull mengakusisi tim Jaguar pada 2005.

Pada tahun 2005, Klien tampil membela Red Bull bergantian dengan Vitantonio Liuzzi. Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin. Red Bull pun tetap memasang Klien sebagai pembalap pada 2006 walaupun disisa balapan akhir musim posisi ia digantikan oleh Robert Doornbos dari Belanda.

Pada 2007 Klien memutuskan untuk pindah ke tim Honda F1 sebagai test driver. Namun hanya berlangsung selama setahun, dan kini Klien melanjutkan karier balapannya di Amerika Serikat, dengan menjadi salah satu pembalap IndyCar Championship.

 Situs resmi Christian Klien


</doc>
<doc id="36329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36329" title="David Coulthard">
David Coulthard

David Marshall Coulthard, (, biasa dipanggil DC, ) adalah seorang mantan pembalap mobil profesional asal Skotlandia. Ia turun di ajang Formula Satu dari tahun sampai , dan pernah bergabung dengan tim Williams, McLaren dan Red Bull. Coulthard dikenal sebagai salah satu pembalap tersukses di F1 era modern yang tidak pernah meraih gelar juara dunia sampai akhir kariernya. Selama kariernya di F1, Coulthard telah memenangi 13 lomba, dengan dua kemenangan beruntun di GP Inggris tahun 1999-2000. Prestasi tertingginya saat berkarier di F1 adalah menjadi "runner-up" dunia di musim 2001.

Usai berkarier di ajang F1, Coulthard sempat beralih ke ajang balap DTM dan pensiun dari kegiatan membalap di akhir tahun 2012. Selain itu ia juga menjadi pengusaha dengan memegang saham beberapa hotel mewah di Inggris dan juga sempat menjadi pemilik Hotel Colombus di Monte Carlo. Coulthard juga dipercaya sebagai konsultan tim balap untuk Red Bull dan menjadi analis serta komentator siaran televisi untuk acara balap F1 di stasiun televisi BBC dan Channel 4.

David Coulthard, alias DC lahir di sebuah kawasan pinggiran di Skotlandia. Keluarganya merupakan penduduk yang pindah dari kawasan London, Inggris, dan itu berarti DC bukanlah murni orang Tartan seperti Jackie Stewart.

Ayahnya, Duncan, adalah seorang pengusaha perdagangan yang sukses, di mana ketika ia kecil, ia sempat turun balapan diajang karting, tetapi saat menginjak usia 14 tahun, Duncan menghentikan karier balapnya setelah ayahnya (kakek Coulthard) meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan lalu lintas. Ibunya, Joyce Marshall, adalah seorang ibu rumah tangga yang tidak suka dengan olahraga balapan. Sewaktu Coulthard masih kecil, Joyce sering menghukumnya dengan menguncinya di kamar saat balapan F1 tengah berlangsung. Saking ketatnya, semua ajang balapan yang disiarkan di TV dari mulai F1, MotoGP, dan masih banyak lagi, ia larang untuk Coulthard tonton.

Di sekolah, Coulthard termasuk murid yang cerdas dan kritis. Pelajaran yang ia sukai adalah IPA (matematika dan fisika). Ia merupakan alumni SMA Kirkcudbright Academy dengan catatan pencapaian delapan O Grades. Meskipun begitu, ia sering mengaplikasikan kekritisan ala IPS dalam beragam hal yang kemudian ia bawa dalam kariernya sebagai pembalap dan juga sebagai pengusaha serta komentator televisi.

David Coulthard berteman dekat dengan beberapa pembalap yang juga menjadi rivalnya di arena F1. Salah satunya adalah Rubens Barrichello dengan keduanya yang kerap disebut sebagai pembalap F1 yang bagus di era modern tetapi tidak memiliki kesempatan untuk merebut gelar juara dunia dan kerap disebut sebagai pembalap kedua. Salah satu teman dekat lain dari Coulthard adalah Michael Schumacher yang meskipun mereka di beberapa balapan (seperti di Belgia 1998 atau di Prancis 2000), namun sampai saat ini hubungan Coulthard dan Schumi bisa dibilang tetap berjalan dengan baik. Bahkan ia pun sempat berdiskusi dengan Schumi dan Ross Brawn soal kemungkinan ia menjadi rekan setimnya di Ferrari untuk musim 2000 pada pertengahan 1999.

Rekan Coulthard yang lain adalah Alex Barros dan Loris Capirossi dari balapan MotoGP/WSBK , dan (alm.) Colin McRae juga (alm.) Richard Burns dari ajang WRC. Selain itu ia juga merupakan teman baik dari Dario Franchitti dan Jacques Villeneuve yang sukses di ajang balap Amerika Serikat. Sementara teman masa kecilnya yang masih akrab hingga saat ini adalah Allan McNish dan Johnny Herbert, di mana Coulthard pernah menjadi kawan sekaligus lawan saat mereka bertiga bertarung di ajang karting pada pertengahan 1980-an.

Saudara sepupu Coulthard yang berpaspor Selandia Baru, Fabian Coulthard, juga berprofesi sebagai pembalap mobil. Ia saat ini membalap di ajang Supercars.

Sewaktu berkarier sebagai pembalap, Coulthard dikenal luas sebagai seorang "playboy" dengan kebiasaannya yang beberapa kali gonta-ganti pacar. Pada awal tahun 2000 ia santer diberitakan akan menikah dengan Heidi Wichlinski, seorang model professional asal Amerika Serikat. Kemudian pada 2003 ia berganti pacar kepada model asal Brazil, Simone Abdelnour. Coulthard bertemu dengan Simone di bandara Hearthrow, London, saat ia akan menjemput temannya yang baru pulang dari Brazil. Lantas mereka kemudian bertunangan, tetapi lagi-lagi gagal saat akan melaju ke pelaminan.

Pada 2006 Coulthard kembali lagi ganti pacar, kali ini kepada reporter televisi asal Belgia, Karen Minier. Pertengahan 2007 mereka kemudian bertunangan kembali. Coulthard pun berjanji bahwa pertunangan mereka kali ini adalah pertunangannya yang terakhir. Pada 20 November 2008, pasangan Coulthard-Minier kemudian dikaruniai seorang bayi yang kemudian diberi nama Dayton Minier. Pada tahun 2013, Coulthard menikahi Minier di Monte Carlo, Monako. Selanjutnya pasangan ini menetap di beberapa tempat diantaranya di Monako, Inggris, Belgia dan Swiss.

Hobi Coulthard di kala ia senggang adalah mengurus burung. Dimana sejak kecil, ia memang menjadi seorang penggemar dari hewan tersebut. Burung favoritnya saat ini adalah seekor kakaktua yang terawat dengan baik di apartemennya di Monte Carlo. Nama panggilan Coulthard sendiri sewaktu kecil adalah "Budgie" yang merupakan nama burung yang diperlihara oleh ayahnya.

Selain hobi mengurus burung, Coulthard juga gemar bermain permainan komputer, atau PlayStation. Teman baiknya dalam urusan bermain "video game" adalah mantan juara dunia F1 1997, Jacques Villeneuve. Coulthard juga suka bermain golf dan berselancar ketika musim balap usai, di mana kawasan laut favoritnya adalah laut Karibia di Amerika Tengah, yang mana ia datang ke daerah ini melalui kapal pesiar pribadinya.

Dalam hal musik, Coulthard adalah fans Queen dan U2. Lagu favoritnya adalah "We Will Rock You" dan "Beautiful Day". Sedangkan untuk film, Coulthard menyukai film-film produksi atau yang dibintangi oleh aktor-aktris Inggris, terutama James Bond yang dibintangi oleh Sean Connery dan Roger Moore.

Karier Coulthard di ajang balap di mulai di usia 11 tahun saat ayahnya membelikan gokart pertamanya sebagai hadiah ulang tahun. Perjalanan kariernya di karting sangat sukses dengan beberapa kali menjadi juara kejuaraan nasional karting Skotlandia sampai akhir 1988. Pada tahun 1989 ia meneruskan jenjangnya ke ajang Formula Ford di mana ia meraih penghargaan McLaren/Autosport Young Driver of the Year untuk pertama kalinya. Hadiahnya adalah kesempatan untuk menjajal mobil F1. Lantas, ia sempat mengecap beberapa kategori junior, meski di 1990 Coulthard terpaksa kehilangan beberapa pertandingan akibat patah kaki saat kecelakaan di Spa-Francorchamps, Belgia.

Reputasi Coulthard kian cemerlang di 1991 dengan menjuarai dua lomba Formula 3 Internasional di Zandvoort dan Macau. Ia berhasil finis ke sembilan di Formula 3000 pada 1992 bersama Paul Stewart Racing, dan ketiga di 1993 bersama tim Pasific Racing Team. Di musim 1993 juga Coulthard akhirnya bisa memperoleh kursi "test driver" F1 untuk tim Williams. Ia juga sempat turun di lomba balap ketahanan 24 Hours of Le Mans bersama tim TWR Jaguar Racing bersama John Nielsen dan David Brabham. Trio pembalap ini sukses memenangi kategori Kelas GT sebelum kemudian terkena diskualifikasi akibat pelanggaran teknis.

Di luar single seater, Coulthard juga adalah fans reli. Pada usia 14 tahun ia sempat mencoba turun di ajang reli amatir, namun akhirnya setelah lama mempertimbangkan, ia akhirnya memilih untuk fokus diajang "single seater". Meskipun katanya, tidak tertutup kemungkinan untuk terjun diajang reli pada masa mendatang.

Pada 1994 Coulthard masih belum juga bisa mendapat kursi F1 yang diharapkannya, hingga akhirnya ia memilih terus berkiprah di Formula 3000 dan "test-driving". Tapi, nasib berbicara lain. Kecelakaan tragis yang menewaskan Ayrton Senna di Imola 1994 membuatnya dipanggil Frank Williams untuk mengisi posisi di Williams sebagai pembalap penuh waktu secara dadakan mulai di GP Spanyol. Meski hanya berlomba di delapan balapan, karena posisinya bergantian dengan Nigel Mansell, Coulthard akhirnya mampu finis ke delapan dalam klasemen pembalap.

Mendekati akhir musim, Coulthard sempat terlibat dalam sengketa kontrak. Ia secara sepihak memutuskan hengkang dari tim Williams untuk beralih ke tim McLaren. Williams yang merasa dikhianati berkeras mempertahankan dan menggugat Coulthard ke pengadilan berbekal kontrak tiga tahun yang sudah ditandatangani Coulthard, meski disisi lain manajemen Coulthard merasa kontrak tersebut bisa dibatalkan. Pada akhirnya pihak Contract Recognition Board sebagai pihak mediasi untuk sengketa kontrak pembalap F1 akhirnya memutuskan bahwa kontrak yang ditandatangani Coulthard dengan Williams adalah sah dan harus dihormati yang akhirnya membuat Coulthard mau tidak mau harus bertahan di Williams untuk musim 1995.

Di 1995 Coulthard masih berkiprah di Williams dengan menjadi rekan setim dari Damon Hill. Ia kemudian menjuarai GP pertamanya di Portugal, mengalahkan rekan setimnya dan Michael Schumacher (Benetton). Namun ia juga harus menanggung malu ketika sedang memimpin GP Australia 1995, di mana ia masuk pit namun salah dalam menyalakan "pit limiter" dan akhirnya malah menabrak dinding. Beberapa detik setelah kejadian tersebut, Coulthard masih berdiam diri di dalam kokpitnya, ia lantas berujar bahwa itulah kejadian paling bodoh yang ia alami selama kariernya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi di kemudian hari. Coulthard lantas finis ketiga di musim itu dengan 49 poin. Dengan prestasinya tersebut para pengamat F1 meyakini bahwa Coulthard akan meraih gelar juara dunia pada tahun 1996 dan 1997. Namun kembali, Coulthard yang merasa tidak puas dengan apa yang ia dapatkan di Williams mencoba menegosiasikan untuk bisa keluar sekalipun masih terikat kontrak. Williams akhirnya memutuskan untuk mengakhiri kerjasamanya dengan Coulthard di akhir musim 1995.

Pada 1996 setelah hengkang dari Williams, Coulthard berpasangan dengan Mika Hakkinen di McLaren. Sempat terjadi sedikit masalah antara Mika dan dirinya pada balapan di Estoril. Namun Coullthard yang terkenal santun terkesan tidak mau membesar-besarkan masalah tersebut dan lebih memilih untuk meminta maaf kepada Mika. Ia kemudian lomba pembuka musim di Australia 1997, dan membawa McLaren kembali ke jalur kemenangannya. Ia kemudian kembali menjadi pemenang di Monza, dan finis di tempat ketiga di klasemen pembalap, bersama Jean Alesi. Sebelumnya, ia sempat jadi korban "team order" di balapan pamungkas 1997 di Jerez. Atas perintah tim, ia disuruh untuk menyingkir dan memberi jalan kepada Mika Hakkinen agar Mika bisa meraih kemenangan pertamanya di ajang F1.

Pada musim 1998, McLaren berhasil meraih gelar konstruktor, namun Coulthard di musim tersebut hanya memperoleh satu kemenangan saja di San Marino. Meski didera berbagai masalah seperti kesalahan pit stop, kecelakaan dan masalah mesin yang lumrah terjadi, ia tetap mampu finis ketiga dalam klasemen pembalap dengan total 56 poin, di belakang persaingan antara Michael Schumacher dan Mika Hakkinen. Sekali lagi, pada balapan pembuka di Australia, Coulthard kembali mengalah kepada Mika lagi-lagi atas perintah tim. Pada balapan tersebut, Mika Hakkinen salah mendengar instruksi radio dari pit yang membuatnya mendadak masuk pit dan membuat Coulthard memimpin. Tanpa protes, ia pun memberikan posisi pimpinan lomba kepada Mika hanya beberapa meter sebelum garis finish.

Pada GP Belgia 1998 Coulthard sempat bermasalah dengan Michael Schumacher. Saat itu ia yang tertinggal satu lap di balapan yang diwarnai hujan tersebut tiba-tiba diseruduk oleh Schumi yang tengah memimpin lomba. Seusai keduanya kembali ke pit, Schumi sempat mencoba merangsek masuk ke garasi McLaren dan hendak akan mengajak Coulthard berduel dan menuduh Coulthard berniat untuk membunuh Schumi, namun untungnya berhasil dipisahkan oleh para mekanik McLaren sebelum Schumi sempat melemparkan pukulan. Coulthard sendiri saat itu masih mengenakan helm ketika Schumi mencoba untuk mengajaknya berkelahi. Coulthard mengakui lima tahun kemudian bahwa kecelakaan itu adalah kesalahannya.
Pada 1999, Coulthard kembali menghadapi beberapa masalah pada mobilnya, namun ia akhirnya berhasil memenangi GP Inggris dan di balapan yang sama, rival sekaligus temannya, Michael Schumacher mengalami kecelakaan parah yang menyebabkannya harus absen beberapa bulan. Selain di Inggris, ia juga berhasil menjadi pemenang lomba di Belgia. Namun ia juga nyaris saja menjadi musuh bagi tim McLaren saat ia menyeruduk Mika Hakkinen di Austria dan kemudian insiden tersebut nyaris menggagalkan usaha Mika untuk mempertahankan gelar juara dunia. Di klasemen pembalap di akhir musim, Coulthard memperoleh posisi keempat dengan raihan 48 poin, dengan selisih empat poin di atas Schumi (44 poin). Di akhir musim sempat tersiar kabar bahwa ia akan bertukar tempat dengan Eddie Irvine di Ferrari sebagai mitra Michael Schumacher, hal ini diperkuat dengan kedekatan dirinya dengan Ross Brawn, namun akhirnya yang terpilih sebagai rekan setim Schumi ternyata adalah Rubens Barrichello, Eddie Irvine sendiri akhirnya hengkang ke Jaguar Racing dan Coulthard tetap bertahan di McLaren.

Coulthard masih bertahan di untuk mendampingi rekan setimnya yang saat itu telah berhasil menjadi juara dunia dua kali, Mika Hakkinen. Ia sempat shock saat mengalami kecelakaan pesawat yang menewaskan kedua pilotnya, tepat menjelang berlangsungnya GP Spanyol. Pada tahun itu, ia kembali menempati posisi tiga klasemen pembalap. Sebelumnya ia kembali lagi memenangi balapan di kandangnya sendiri, di Silverstone, dan juga di Prancis, di mana ia sempat unjuk jari kepada Schumi. Namun setelah balapan, ia merasa tidak enak hati dan langsung meminta maaf kepada Schumi atas ulahnya tersebut. Di luar hal-hal tadi, sebenarnya Coulthard bisa saja maju sebagai kandidat juara dunia tahun 2000, kalau saja tim McLaren mengizinkannya menang di Austria, dan tidak melakukan kesalahan konyol di Jerman. Peluang dirinya untuk menjadi juara dunia 2000 tertutup setelah hanya mampu finish P4 di Belgia dan gagal finish di Italia akibat terlibat dalam insiden kecelakaan beruntun yang menewaskan seorang "marshal".

Tahun merupakan tahun berat yang dipenuhi dengan masalah reliabilitas bagi tim McLaren. Di luar usahanya yang cemerlang dengan menjadi pemimpin tim dan penantang gelar dunia dengan menggantikan Mika Hakkinen yang terpuruk, Coulthard tetap tidak bisa menandingi performa dominan Michael Schumacher dan tim Ferrari. Ia lantas berhasil menang di Brazil, dalam kondisi basah setelah Juan Pablo Montoya tersingkir akibat ditabrak Jos Verstappen., dan juga di Austria setelah duo Williams salah strategi. Namun kekecewaannya memuncak di Monaco, saat ia harus start dari grid belakang setelah mesinnya macet saat lap pemanasan, padahal sehari sebelumnya ia sukses meraih "pole position", dan kemudian saat lomba berlangsung ia harus tertahan Enrique Bernoldi sepanjang hampir setengah balapan.

Di Italia, tak lama setelah Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya, tim McLaren mengumumkan bahwa Kimi Raikkonen akan menjadi tandem Coulthard untuk musim 2002. Kemudian di sisa tiga balapan akhir musim 2001, Schumi mencoba untuk menghalang-halangi Coulthard ketika berlangsungnya lomba, untuk memberikan jalan kepada Rubens Barrichello agar bisa menempati posisi kedua klasemen, namun Coulthard yang tetap konsisten, akhirnya berhasil menutup musim 2001 dengan meraih posisi "runner-up" klasemen, dengan selisih 9 angka di atas peringkat ketiga, Rubens Barrichello.
Pada musim , Coulthard disandingkan dengan pembalap muda belia Kimi Raikkonen. Namun harapan tim untuk kembali bersinar belum terwujud. Coulthard hanya menempati tempat kelima di klasemen pembalap sementara McLaren melorot ke posisi tiga konstruktor. Meskipun begitu, ia sukses menyumbangkan kemenangan satu-satunya bagi McLaren di GP Monaco, di musim yang didominasi oleh Ferrari tersebut. Ia bersama Ralf Schumacher (Williams) yang menang di Malaysia, adalah dua pembalap yang sukses mengalahkan duet maut tim Ferrari (Schumi dan Rubinho) di dua dari 17 balapan yang digelar di musim tersebut.

Di awal musim , Coulthard berhasil menjuarai putaran pembuka di Australia, namun posisinya berada semakin jauh dari rekan setimnya, Kimi Raikkonen yang sukses menjadi penantang serius Michael Schumacher untuk gelar juara dunia musim 2003. Di akhir musim Coulthard terpaksa harus puas di tempat ketujuh klasemen pembalap, sementara Kimi mampu melejit menjadi runner-up dunia di belakang sang juara dunia, Michael Schumacher. Coulthard lantas harus menghadapi tantangan berat untuk tetap bisa bertahan di timnya pada musim , karena McLaren telah memutuskan untuk merekrut Juan Pablo Montoya di 2005. Setelah hanya mampu meraih 24 angka di musim 2004, dan tanpa meraih satu kemenangan pun, Coulthard akhirnya hengkang dari McLaren, dan saat itu tidak jelas ia akan berlabuh ke tim mana.

Bulan Januari 2005 datanglah malaikat penolong bagi Coulthard. Setelah sempat memikirkan untuk pensiun dari ajang F1, ia akhirnya diajak oleh tim Red Bull Racing untuk bergabung sebagai pembalap utama bersama tim yang dulunya bernama Jaguar Racing tersebut. Bersama Red Bull, Coulthard seolah mendapat semangat baru. Ia nyaris mengantar Red Bull ke podium di GP Eropa, sebelum akhirnya gagal gara-gara terkena "drive-trough penalty". Sepanjang musim 2005, Coulthard menjadi satu-satunya penyumbang poin terbanyak bagi Red Bull. Walaupun baru satu musim bergabung bersama Red Bull, Ia serasa mendapatkan semangat dan motivasi baru, di mana manajemen Red Bull yang bercitra anak muda membuatnya kembali bergairah dalam menjalani balapan. Berbeda jauh dengan semasa ia berada di McLaren yang dirasanya sangat kaku dan tidak bebas. Dua rekan setimnya saat itu yang masih muda, Christian Klien dan Vitantonio Liuzzi bahkan sering memanggil Coultahrd dengan panggilan "uncle" (paman).

Awal musim , masuklah tokoh yang juga adalah teman baik Coulthard selama ia masih bergabung di McLaren yaitu insinyur aero Adrian Newey. Newey mengaku ia berani menerima tawaran dari Red Bull adalah berkat desakan dari Coulthard, selain alasan gaji yang lebih besar ketimbang di McLaren. Kemudian setelah Newey, Coulthard juga berhasil meyakinkan Peter Prodromou yang juga merupakan salah satu insinyur aero McLaren untuk pindah ke tim Red Bull. Coulthard lantas mempersembahkan podium pertama untuk Red Bull di GP Monaco dengan finis di urutan ketiga di belakang Fernando Alonso dan Juan Pablo Montoya.

Pada Coulthard mendapat rekan setim baru, Mark Webber. Meskipun Webber sukses meraih podium untuk Red Bull di GP Eropa, tetapi tidak bisa dimungkiri bahwa penampilan Coulthard lebih konsisten ketimbang Webber di musim 2007 tersebut. Coulthard meraih poin perdananya di musim 2007 dengan finis kelima di GP Spanyol. Di akhir musim ia menduduki posisi 10 klasemen pembalap dengan 14 poin dan unggul empat angka atas Webber yang menduduki posisi 12 klasemen dengan duet pembalap ini yang berhasil membantu Red Bull duduk di posisi kelima klasemen konstruktor. Pada bulan Juli, manajemen Red Bull mengumumkan bahwa Coulthard akan tetap membalap bersama mereka untuk musim 2008.

Coulthard mengawali musim dengan sedikit berat. Di Australia ia bertabrakan dengan Felipe Massa. Kemudian di Malaysia, suspensi mobilnya jebol dan memupus harapannya untuk meraih poin. Sampai GP Monaco, Coulthard belum meraih satu poin pun. Namun dengan kejadian unik di GP Kanada, Coulthard akhirnya mampu meraih poin dan bukan cuma poin, sebab ia mampu finish podium di balapan yang penuh drama tersebut.

Hari Jumat sebelum berlangsungnya GP Prancis, Coulthard mengumumkan bahwa ia akan pensiun di akhir musim. Posisinya di tim Red Bull akan digantikan oleh pembalap Jerman, Sebastian Vettel. Sebagai kenang-kenangan untuk dirinya, tim Red Bull lantas memberikannya sebuah sasis RB4. Sementara bekas tim Coulthard terdahulu, McLaren, juga memberikan sebuah hadiah, yaitu ujicoba mobil McLaren "two seat" dengan Coulthard yang diperbolehkan membawa tiga tamu ke markas McLaren di Woking. Yang beruntung diajak oleh Coulthard adalah pacarnya sendiri, Karen Minier, mantan bos teknik McLaren, Adrian Newey, dan bos RBR, Christian Horner.

Di GP Inggris terakhirnya, Coulthard harus pulang dengan tangan hampa setelah terlibat insiden dengan penggantinya di Red Bull, Sebastian Vettel. Sepanjang 2008 Coulthard hanya mampu mencetak dua kali finish dengan angka. Selain di Kanada ia finish dengan poin di Singapura saat berada di posisi tujuh. Total Coulthard hanya mampu meraup 8 poin saja. Balapan terakhirnya di F1, yaitu di GP Brazil harus berakhir dengan kekecewaan setelah ia terlibat insiden di tikungan pertama. Total kemenangan Coulthard selama berada di F1 adalah 13 kemenangan, dengan dua kali kemenangan di GP Inggris (1999-2000) dan Monaco (2000, 2002). Dan sebagai wujud penghargaan kepada Coulthard, sebuah museum khusus didirikan di kampung halamannya di Tywnholm, Skotlandia. Museum ini berisi pernak-pernik dan memorabilia Coulthard selama berkarier di ajang balap.

Pada tanggal 4 Desember 2004, Coulthard berpartisipasi dalam acara tahunan Race of Champions pertamanya mewakili Inggris Raya bersama dengan juara dunia WRC tahun 1995 Colin McRae. Coulthard tersingkir di perempatfinal grup balap setelah terkena hukuman penalti waktu dan kemudian dikalahkan oleh Heikki Kovalainen dari tim Finlandia. Coulthard dan McRae kembali terpilih untuk berkompetisi pada tahun 2005, saat acara digelar di Stade de France. Coulthard tersingkir di babak 16 besar oleh Tom Kristensen dan Inggris dikalahkan oleh Prancis di semifinal kategori Nations Cup. Pada tahun 2006, Coulthard tersingkir di perempat final oleh Yvan Muller.

Untuk tahun 2007, Alister McRae bermitra dengan Coulthard setelah Colin McRae meninggal akibat kecelakaan helikopter. Untuk tahun kedua berturut-turut, Coulthard tersingkir di perempat final kali ini oleh Sébastien Bourdais. Pada tanggal 30 Oktober 2008, Coulthard diumumkan sebagai salah satu penantang dalam acara edisi 2008 untuk mewakili kontingen Formula Satu yang diadakan di Stadion Wembley pada tanggal 14 Desember. Ia mencapai final untuk kategori Drivers Cup sebelum kalah juara WRC Sébastien Loeb. Pada tahun 2009, Coulthard berpacu untuk tim All-Stars bersama Giniel de Villiers. Pasangan ini tersingkir di Grup B Nations Cup dan Coulthard dikalahkan di perempat final acara Worlds Final oleh Sebastian Vettel.

Coulthard tidak berpartisipasi pada acara edisi tahun 2010 dan digantikan oleh pembalap BTCC Jason Plato. Coulthard kembali untuk tahun 2011 dengan bergabung dengan tim All-Stars bersama Filipe Albuquerque. Pasangan All-Stars tersingkir di babak grup dengan Coulthard yang tersingkir di perempat final Drivers Cup oleh Martin Tomczyk. Pada tahun 2012, Coulthard kembali berpartisipasi di Race of Champions dan kembali berkompetisi untuk Inggris Raya, bermitra dengan Andy Priaulx. Pasangan tersebut tersingkir di babak grup, dengan Coulthard tersingkir pada semifinal oleh Tom Kristensen di Drivers Cup.

Untuk 2013, Coulthard direncanakan akan berpasangan dengan pembalap wanita Susie Wolff yang juga mencatatkan diri sebagai peserta wanita pertama dalam Race of Champions. Namun, dua minggu sebelum acara tersebut yang dijadwalkan berlangsung di Bangkok, pihak penyelenggara yaitu Sports Authority of Thailand dan manajemen Race of Champions mengumumkan bahwa acara tersebut akan dibatalkan karena kerusuhan politik di Thailand. Untuk 2014, Coulthard yang berpasangan dengan Wolff sukses masuk ke babak final Nations Cup sebelum kemudian kalah dari tim Nordic yang diisi oleh Tom Kristensen dan Petter Solberg. Coulthard kemudian sukses memenangkan Drivers Cup setelah mengalahkan Pascal Wehrlein di final.

Setelah pensiun dari karier membalap F1 bersama Red Bull Racing, Coulthard masih tetap bertahan di tim tersebut dengan peran sebagai konsultan. Ia juga menjadi semacam pembalap tes khusus yang kerap kali melakukan demo pameran mobil F1 dalam beberapa acara khusus baik yang diadakan oleh manajemen Red Bull ataupun yang diadakan oleh pihak Formula Satu secara resmi. Coulthard juga menjadi duta untuk yayasan Wings For Life yang didirikan Red Bull yang bergerak di bidang amal untuk para penderita cedera tulang belakang.

Pada tanggal 25 November 2008, diumumkan bahwa Coulthard akan bergabung dengan BBC sebagai analis mendampingi Jake Humphrey dan Eddie Jordan untuk peliputan siaran langsung F1. Dengan komentator Jonathan Legard yang hengkang pada akhir tahun 2010, Coulthard diumumkan sebagai rekan komentator mendampingi Martin Brundle, setelah menjalani tes layar yang sukses. Ia juga menulis kolom reguler untuk "The Daily Telegraph" dan BBC Sport.

Pada tahun 2016, Coulthard meninggalkan BBC untuk bergabung dengan Channel 4 setelah BBC memilih mengakhiri kontrak penyiaran F1, dengan Channel 4 ia akan terus menjadi komentator dan sesekali pembawa acara untuk siaran langsung maupun "highlights". Coulthard memiliki rumah produksi Whisper Films bersama pembawa acara Jake Humphrey, rumah produksi ini lantas dipilih oleh Channel 4 untuk memproduksi paket acara liputan 10 lomba yang hak siarnya dimiliki oleh mereka. Coulthard ditawari peran pembawa acara di Top Gear bersama Eddie Jordan namun menolak tawaran tersebut karena ia menilai "Channel 4 menarik presenter yang buta". Coulthard juga mempresentasikan liputan untuk Channel 4 dari acara Race of Champions 2017.

Untuk ePrix Mexico City 2017 Coulthard membuat penampilan tamu sebagai analis untuk saluran Channel 5.

Pada tanggal 4 April 2010, Coulthard mengumumkan ia akan membali membalap dengan kontrak balapan di ajang DTM untuk tim Mücke Motorsport dan akan berpasangan dengan Maro Engel. Coulthard memulai musim dengan menyelesaikan dua balapan pertama dan tersingkir akibat tabrakan di Lausitz. Ia lantas berhasil mengamankan posisi finis di lima lomba berikutnya, meski ia tidak mencetak poin dalam balapan-balapan tersebut. Coulthard kemudian tersingkir pada lap pertama balapan lomba di Hockenheimring saat ia terlibat dalam tabrakan multi-mobil. Coulthard menutup musim dengan finis kedelapan di Shanghai. Secara keseluruhan ia berada di posisi 16 klasemen pembalap dengan satu poin dan tim Mücke finis kedelapan di klasemen.

Pada tanggal 6 April 2011, diumumkan bahwa Coulthard akan bertahan bersama tim Mücke dan sekali lagi akan berpasangan dengan Engel. Coulthard menyatakan perjalanannya di musim 2010 adalah "masa magang" dan berjanji pada tahun 2011 bahwa ia akan menjadi lebih kompetitif. Coulthard memulai musimnya dengan finis di empat balapan pertama meski berada di luar posisi poin. Ia sukses mengamankan satu-satunya poin tahun ini pada balapan kelima musim di Norisring, di mana ia finis di urutan kedelapan. Selanjutnya di sisa musim ini Coulthard sukses menyelesaikan setiap balapan, meskipun ia didiskualifikasi dari balapan di Ricardo Tormo karena sayap belakang mobilnya ditemukan tidak terpasang dengan benar saat sesi kualifikasi. Untuk tahun kedua berturut-turut, ia kembali berada di posisi 16 klasemen pembalap dengan satu poin dan tim Mücke finis kedelapan di klasemen.

Pada tanggal 29 Februari 2012, diumumkan bahwa Coulthard sekali lagi bertahan bersama Mücke dan akan dipasangkan dengan pembalap baru Robert Wickens. Coulthard finis di posisi ke 8 di lomba pembuka musim yang digelar di Hockenheimring. Ia tidak mencetak poin dalam tiga balapan berikutnya, termasuk tersingkir dari lomba di Red Bull Ring. Ia pulih dari sini untuk menempati posisi kelima di lomba berikutnya di Norisring. Sebelum balapan terakhir di Hockenheim, Coulthard mengumumkan pengunduran dirinya dari balap mobil dengan alasan untuk menghabiskan lebih banyak waktu bersama keluarganya dan berkonsentrasi pada peran bersama rekannya dengan BBC serta mengelola bisnis off-tracknya. Secara keseluruhan, Coulthard memastikan posisi kelima belas di klasemen pembalap dengan 14 poin dan Mücke meraih posisi kesepuluh di klasemen tim.

Pada bulan Januari 2019, Coulthard ditunjuk menjadi konsultan sekaligus duta untuk ajang balap khusus wanita Seri W. Ia juga ditunjuk menjadi salah satu komentator untuk siaran balapan tersebut di Channel 4 Inggris.

Selama aktif membalap, Coulthard dikenal memiliki gaya mengemudi yang mulus dan halus. Gaya ini membuatnya bisa tampil di sirkuit yang memiliki konfigurasi chicane biasa. Namun ini juga berarti bahwa ia tidak cocok dengan konfigurasi sirkuit modern di mana sebagian besar sudut tikungan diambil dengan kecepatan sedang.

Selama kariernya di Formula Ford, Coulthard mendapatkan reputasi sebagai pembalap yang tampil lebih baik di balapan daripada pada sesi kualifikasi. Masalahnya menjadi sangat umum selama musim F1 2003, ketika sistem kualifikasi satu lap diperkenalkan dalam rangka agar tim yang lebih kecil untuk memperoleh lebih banyak eksposur televisi. Coulthard menjadi pemain vokal yang terbuka dalam format, dengan mengatakan: "Saya hanya tidak menyukai format kualifikasi satu putaran dan saya rasa tidak tepat bila satu putaran bisa dijadikan penilaian apakah Anda cepat atau tidak."

Desain dasar helm Coulthard berwarna biru dan terdiri dari strip putih di bagian atas yang menyerupai bendera Skotlandia dan keempat garisnya memanjang lurus dari atas ke bagian dagu. Coulthard meminjam helm milik Michael Schumacher untuk lomba GP Monaco 1996 karena helmnya yang biasa ia pakai mengalami masalah dengan pengembunan selama akhir pekan lomba. Saat Schumi memutuskan pensiun untuk kali pertama di akhir 2006, ia meminta kepada Coulthard untuk bersedia saling tukar helm yang kemudian disetujui oleh Coulthard. Pada GP Jepang di Sirkuit Fuji, Coulthard mendengar bahwa salah satu sahabatnya, Colin McRae tewas dalam sebuah kecelakaan helikopter. Untuk mengenang dan menghormati McRae, ia kemudian mendesain sebuah helm khusus dengan corak yang sama persis dengan helm yang dipakai McRae di ajang WRC. Helm itu kemudian ia gunakan di GP Jepang, dan sesudahnya dikabarkan helm itu ia serahkan kepada keluarga McRae sebagai barang kenang-kenangan terakhir dari dirinya untuk Colin McRae.



</doc>
<doc id="36330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36330" title="Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia">
Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia

Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia atau disingkat YLBHI tadinya adalah Lembaga Bantuan Hukum (LBH) yang didirikan atas gagasan dalam kongres Persatuan Advokast Indonesia (Peradin) ke III tahun 1969. Gagasan tersebut mendapat persetujuan dari Dewan Pimpinan Pusat Peradin melalui Surat Keputusan Nomor 001/Kep/10/1970 tanggal 26 Oktober 1970 yang isi penetapan pendirian Lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum yang mulai berlaku tanggal 28 Oktober 1970.

Setelah beroperasi selama satu dasawarsa, pada 13 Maret 1980 status hukum LBH ditingkatkan menjadi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) dan 28 Oktober tetap dijadikan sebagai Hari Ulang Tahun YLBHI.

Pada awalnya, gagasan pendirian lembaga ini adalah untuk memberikan bantuan hukum bagi orang-orang yang tidak mampu memperjuangkan hak-haknya, terutama rakyat miskin yang digusur, dipinggirkan, diPHK, dan keseharian pelanggaran atas hak-hak asasi mereka. Lambat laun rezim otoriter Orde Baru di bawah Soeharto membawa LBH menjadi salah satu subyek kunci bagi perlawanan terhadap otoriterianisme Orde Baru, dan menjadi simpul penting bagi gerakan pro-demokrasi.

Prinsip-prinsip bagi penegakan demokrasi, hak asasi manusia dan keadilan membawa LBH ke tengah lapangan perlawanan atas ketidakadilan struktural yang dibangun dalam bingkai Orde Baru. LBH memilih untuk berada di sisi pergerakan kaum buruh, petani, mahasiswa, kaum miskin kota, dan semua kekuatan yang memperjuangkan demokrasi.

LBH kemudian mengembangkan konsep Bantuan Hukum Struktural (BHS), konsep yang didasarkan pada upaya-upaya untuk mendorong terwujudnya negara hukum yang menjamin keadilan sosial dengan cara melibatkan klien untuk ikut menyelesaikan masalahnya sendiri, mengorganisir diri mereka sendiri dan ewean a ada akhirnya bisa mandiri dan tidak tergantung lagi kepada pengacaranya. Selain itu, YLBHI ingin menjadikan hukum dan advokasi hukum sebagai alat untuk melawan kemiskinan struktural dan memngubah politik kenegaraan yang menciptakan kemiskinan struktural itu:

LBH berkembang menjadi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) yang kini memiliki 15 kantor cabang dan 7 pos yang tersebar dari Banda Aceh hingga Papua.


</doc>
<doc id="36331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36331" title="Tiago Monteiro">
Tiago Monteiro

Tiago Monteiro () adalah seorang pembalap mobil professional asal Portugal. Ia saat ini turun diajang World Touring Car Championship. Sebelumnya ia pernah turun di ajang Formula 1 tahun 2005-06.

Debutnya di F1 di mulai di GP Australia 2005 bersama tim Jordan GP. Ia menjadi pembalap Portugal pertama yang berhasil meraih podium saat finish ketiga di balapan AS 2005 yang hanya diikuti oleh enam mobil saja.

Pada 2006 di bawah bendera Spyker ia gagal menampilkan hasil yang bagus, dan akhirnya keluar dari F1 di akhir musim. Kemudian di musim 2007 ia pindah ke ajang WTCC dan sesekali juga turun diajang A1GP.

Sebelum masuk ke F1, Tiago sempat menjadi test driver tim Renault dan turun diajang Sports Car Portugis.



</doc>
<doc id="36332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36332" title="Nick Heidfeld">
Nick Heidfeld

Nick Lars "Nicklaus" Heidfeld (dikenal dengan nama Nick Heidfeld, , julukannya Quick Nick atau Nick the Hi-Di-Fi) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Jerman. Terakhir kali ia balapan di F1 adalah saat memperkuat tim Lotus Renault GP sebagai pembalap pengganti sementara Robert Kubica.

Di luar beberapa kesuksesannya, Heidfeld sampai saat ini tercatat sebagai salah satu pembalap F1 era abad 21 yang belum pernah memenangi balapan dalam sembilan musim kariernya di F1. Saat ini Heidfeld sudah mengikuti balapan lebih dari 150 kali, di mana ia belum pernah menang sekalipun. Ia tercatat sebagai salah satu dari tiga pembalap F1 sepanjang sejarah yang belum meraih kemenangan satu kalipun, di mana ia berbagi bersama Stefan Johansson.

Nick Heidfeld yang lahir di Mönchengladbach, Jerman memiliki tinggi 1,67m, dan merupakan salah satu pembalap terpendek di F1 saat ini. Ia memiliki hobi berolahraga dan makan. Makanan favoritnya adalah daging angsa, sementara minuman favoritnya adalah Virgin Pinacolada dan Testarossa. Olahraga favorit Nick adalah sepak bola dan basket. Heidfeld sendiri merupakan seorang pengagum berat pemain basket AS, Shaquille O'Neal.

Heidfeld saat ini tinggal di Stäfa, Swiss bersama tunangannya Patricia, anak perempuannya yang bernama Juni (lahir bulan Juli 2005) dan dua anak laki-laki yang pertama bernama Joda (lahir Juli 2007), dan yang kedua bernama Justus (lahir Agustus 2010). Heidfeld memiliki saudara kandung bernama Tim, dan Sven Heidfeld, yang juga sempat turun sebagai pembalap, tetapi saat ini mereka bekerja sebagai komentator balap untuk TV Jerman.

Nick mengawali kariernya di usia yang sangat belia, sembilan tahun, dalam kejuaraan klub, bersama klub Kerpen-Manheim. Di usia ke-13, ia menjadi yang terdepan di kejuaraan DMV Karting Nordrhein-Westfalen dan meraih tempat kelima di Nordrhein-Westfalen Cup. Tahun berikutnya, di 1991, ia memperoleh tempat ketiga dalam ADAC Junior Trophy dan menjadi anggota tim nasional ADAC Junior serta pemenang International CIK junior. Di 1992 ia meraih posisi kelima di kejuaraan karting Jerman junior sebelum memperoleh izin masuk ke World Championship di Laval, Prancis (Formula A).

Pada 1994 ia memperoleh kemenangan di kejuaraan Formula Ford Jerman 1600, di mana Nick menjuarai delapan dari sembilan pertandingan. Kesuksesan ini diikuti oleh kemenangan berikutnya di 1995. Kali ini, ia menjuarai ajang Formula Ford Jerman Internasional 1800 dengan empat kemenangan dan lima podium finis, dan menyabet posisi runner-up kejuaraan Formula Ford 1800 Jerman.

Selanjutnya, di 1996 Nick terlibat dalam kejuaraan Formula 3 Jerman, bersama Opal Team BSR. Ia menyabet tiga kemenangan, dan finis ketiga secara keseluruhan. Ia juga mencetak posisi pole di Grand Prix Macau, juara di putaran pertama dan finis keenam. Heidfeld juga termasuk ke dalam anggota skuat tim Mercedes-Benz di ajang Le Mans 24 Hours pada 1999.

Di 1997, Nick pindah ke Mercedes sebagai junior driver dan direkrut sebagai tes driver untuk tim West McLaren Mercedes. Ia masih membalap untuk tim Opal di kejuaraan Formula 3 dan meraih gelar juara. Nick juga menjadi runner-up di kejuaraan FIA F3000 Internasional pada 1998 di belakang Juan Pablo Montoya dengan kemenangan di Monaco, Hockenheim dan Hungaroring. Ia mencetak dua posisi pole dan dua fastest lap. Sebenarnya Nick sudah sangat dekat dengan titel juara F3000 di musim 1998. Namun kesalahan fatal yang dilakukan tim McLaren Junior saat mencampur bahan bakar di mobil Nick membuatnya harus terkena hukuman start dari posisi buncit di balapan terakhir di Nurburgring di saat disisi lain saingan utamanya yaitu Montoya start dari pole dan akhirnya melenggang mulus menyabet gelar juara.

Nick masih menjadi tester untuk McLaren di 1999, sekaligus meraih juara di Formula 3000 untuk tim West McLaren Junior dengan perolehan 59 poin di musim itu, hasil dari empat kali kemenangan balapan. Ia hanya sekali gagal finish di F3000 musim 1999 tepatnya di seri Hockenheimring.

Debut F1-nya dimulai pada musim 2000 bersama tim Prost, berpasangan dengan rekan setimnya yang berpengalaman, Jean Alesi. Tahun pertamanya yang cukup berat dipenuhi dengan kendala reliabilitas yang tak kunjung usai. Belum lagi beberapa insiden yang melibatkan dirinya dengan Alesi, salah satunya adalah ketika mereka berdua saling sikut di GP Austria. Selain itu Heidfeld juga sempat dilarang ikut balapan satu kali yaitu di Eropa karena mobilnya berada dalam batas berat yang tidak diperbolehkan. Hasil finish terbaik Heidfeld di musim 2000 adalah saat ia finish P8 di Monako. Heidfeld gagal meraih satu angka pun di musim debutnya di F1.

Tahun berikutnya, di 2001, Nick berhasil mencetak debut podium pertamanya dengan meraih tempat ketiga di Brazil. Ia lalu berhasil mengumpulkan total 12 poin dan berada di posisi ke-8 klasemen pembalap. Dan bersama rekan setimnya, Kimi Raikkonen, ia membantu mendongkrak Sauber hingga ke posisi ke-4 klasemen konstruktor, hasil terbaik yang pernah dicapai Sauber. Di GP Monza, di mana Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya, Nick sangat berharap bahwa tim McLaren akan menariknya. Sayangnya harapan tersebut pupus setelah secara mengejutkan McLaren lebih memilih Kimi Raikkonen sebagai pengganti Mika untuk musim 2002.

Nick masih bertahan di musim 2002 dengan rekan setim Felipe Massa. Sayang, tim terpaksa turun ke posisi lima dan Nick hanya berhasil mengumpulkan tujuh poin secara keseluruhan. Hasil finish terbaik Heidfeld di musim 2002 didapat saat ia finish P4 di Spanyol dan P5 di Malaysia. Masuk ke musim 2003, Nick memperoleh rekan setim yang lebih berpengalaman, Heinz-Harald Frentzen, yang juga merupakan rekan senegaranya. Namun, persaingan yang ketat serta kendala teknis tak mampu membuat Nick meraih satu podium pun dan hanya menempati posisi ke-14 klasemen pembalap dengan enam poin. Hasil finish terbaiknya adalah saat ia finish P5 di AS di mana di sisi lain rekan setimnya, H-HF mampu meraih podium.

Nick kemudian bergabung bersama Jordan GP selama satu musim pada 2004. Ia berpartner bersama mantan juara F3000 asal Italia Giorgio Pantano Di tengah kesulitan keuangan yang menerpa Jordan. Nick mampu membantu timnya tersebut meraih poin di Monaco dan Kanada. Walaupun saat GP Kanada sendiri ia kalah dari rekannya yang merupakan pembalap debutan saat itu menggantikan Giorgio Pantano, Timo Glock.

Musim dingin 2004-05, Heidfeld diajak untuk mengetes mobil Williams bersama Antonio Pizzonia dan Anthony Davidson, di mana yang hasilnya bagus akan mendampingi Mark Webber di kursi tim Williams. Pada tanggal 31 Januari 2005, diumumkan secara sah bahwa Heidfeld akan menemani Webber untuk musim 2005. Di GP Eropa 2005 di Nurburgring, Heidfeld mencatatkan pole position. Sebelumnya di GP Monaco, ia mencetak posisi finish terbaik saat berada di P2 di belakang Kimi Raikkonen, di mana ia mengulang finish tersebut di Nurburgring. Heidfeld kemudian melewatkan GP Italia dan Belgia karena ia cedera saat testing pralomba. Direncanakan akan kembali di Brazil tetapi lagi-lagi Heidfeld cedera, karena ia ditabrak oleh sepeda motor saat keluar bersepeda dari rumahnya di Swiss. Posisinya sampai akhir musim digantikan oleh Antonio Pizzonia.

Hengkangnya BMW dari Williams pada akhir 2005 membawa berkah bagi Nick, sebab ia kembali ke tim lamanya, Sauber yang dibeli oleh BMW di musim 2006. Ia langsung meraih poin saat finish P4 di Australia yang diwarnai banyak insiden sepanjang lomba. Nick juga berhasil mempersembahkan podium di GP Hungaria, di mana saat yang sama, rekan setimnya, Jacques Villeneuve dipecat dan digantikan oleh Robert Kubica. Posisi klasemen Nick di musim 2006 adalah di P9 dengan 23 poin.

Pada 2007 Nick kerap menyulitkan deretan pembalap teratas. Ia konsisten meraih poin dan sesekali podium bersama BMW. Meskipun begitu, tim BMW masih belum kuat untuk bisa meraih satu kemenangan pun di musim 2007. Nick finish di P5 klasemen akhir dengan 61 poin, yang sekaligus pula menjadi poin tertinggi yang pernah ia raih selama berkarier di ajang Formula 1. Sebelumnya pada 28 April 2007, Nick berkesempatan untuk menjajal sirkuit Old Nurburgring yang bernama asli Nordschleife sepanjang 14 mil. Ia menjadi pembalap F1 pertama sepanjang 31 tahun yang berkesempatan menjajal trek tersebut dengan mobil F1 modern (Jacques Villeneuve juga pernah, tetapi ia menggunakan mobil WTCC BMW saat menjajal sirkuit ini di pertengahan 2006). Acara tersebut dihadiri oleh sekitar 45.000 penonton, dan digelar empat jam setelah ajang balap ketahanan VLN.

Musim 2008 tim BMW mulai berubah menjadi kekuatan mengagumkan di ajang F1. Nyaris sepanjang musim, Heidfeld dan Kubica selalu tampil di barisan depan grid F1, dan menjadikan tim BMW sebagai tim terkuat ketiga di F1 selain Ferrari dan McLaren, di tengah melempemnya tim Renault dan Williams. Sayangnya ia masih gagal membukukan kemenangan perdananya, dan ironisnya rekan setimnya, Robert Kubica, mampu membukukan kemenangan di Kanada. Sebenarnya Nick bisa saja memenangi balapan tersebut, sayangnya ia salah strategi dengan menerapkan strategi satu pitstop. Podium lain kemudian didapatkan Nick di GP Belgia saat ia ketiban untung naik ke P2 setelah Lewis Hamilton terkena penalty 25 detik akibat terlibat insiden dengan Kimi Raikkonen. Nick mengakhiri musim 2008 dengan berada di P6 klasemen akhir dengan 60 poin.

Musim 2009, Heidfeld masih tetap bertahan di tim BMW. Di awal musim ia mencatatkan finish podium lainnya di Malaysia, di mana ia finish kedua. Tetapi karena balapan dihentikan akibat hujan deras, dan jarak tempuh belum mencapai 75%, Heidfeld hanya mendapatkan setengah angka di Malaysia. Ia kemudian mencatatkan poin di beberapa balapan lain di Spanyol, Belgia, dan Italia. Sampai Singapura di mana ia diseruduk Adrian Sutil, Heidfeld telah mencatatkan diri finish dalam 41 balapan berturut-turut.

BMW mengundurkan diri dari ajang F1 di akhir musim 2009. Saat itu masa depan Nick di F1 sempat terombang-ambing. Ia lantas banyak disebutkan bahwa akan membalap untuk tim Mercedes GP bersama sesama Jerman Nico Rosberg, namun kemudian Ross Brawn lebih memilih Schumi sebagai pembalap. Heidfeld lantas dihubungkan kembali dengan tim lamanya Sauber untuk membalap bersama Kamui Kobayashi, namun Sauber ternyata memilih Pedro de la Rosa. Gosip lain menyebutkan, Heidfeld akan bergabung dengan Renault F1 untuk membalap bersama Robert Kubica, tetapi akhirnya kesimpang-siuran tersebut kandas pada tanggal 4 Februari saat Nick Heidfeld masuk ke tim Mercedes GP sebagai test driver.

Heidfeld berada di tim Mercedes sampai GP Belgia 2010 ketika ia kemudian dilepas oleh Mercy untuk menjadi test driver ban Pirelli. Pirelli sendiri berkerjasama dengan mantan tim F1 Toyota untuk menjalankan mobil tes sebagai persiapan mereka masuk F1 di musim 2011 menggantikan Bridgestone.

Tanggal 14 September 2010 diumumkan bahwa Nick Heidfeld akan membalap kembali di F1 bersama tim Sauber mulai GP Singapura sampai akhir musim 2010. Nick lantas berhasil meraih poin di Jepang dan Korea Selatan. Pada tanggal 4 Oktober 2010, Peter Sauber mengumumkan bahwa untuk musim 2011 tim Sauber akan diperkuat Kamui Kobayashi dan Sergio Perez.

Sehubungan dengan cederanya Robert Kubica akibat kecelakaan saat reli, Nick Heidfeld kemudian dirumorkan akan menjadi salah satu pembalap pengganti sementara di tim Lotus Renault GP. Sebelumnya Nick Heidfeld banyak ditawari untuk membalap di ajang DTM. Pada 9 Februari 2011, Renault kemudian meminta Heidfeld untuk mengikuti tes bersama pembalap tetap mereka Vitaly Petrov dan tester Bruno Senna. Pada saat tes, Heidfeld langsung menunjukan kualitasnya dengan mencatat waktu tercepat yang bahkan mengalahkan waktu Petrov dengan selisih hampir 1 detik. Usai tes, Eric Boullier mengumumkan bahwa dengan bagusnya hasil tes Heidfeld, maka tim Renault akan langsung menariknya sebagai pembalap pengganti dalam waktu yang tidak lama lagi. Pada 16 Februari 2011, Heidfeld akhirnya resmi diumumkan sebagai pembalap pengganti sementara Robert Kubica untuk musim 2011.

Debut Nick Heidfeld bersama Lotus Renault GP berlangsung sukses, walaupun di balapan pertama di Australia ia hanya mampu finish P12. Di balapan Malaysia, Heidfeld membuat kejutan dengan berhasil finish P3 setelah sebelumnya di sepanjang balapan ia berada di P2 dan bersaing ketat dengan Lewis Hamilton dan Mark Webber. Dalam tiga balapan beruntun (, Spanyol, Monako), Heidfeld kemudian sukses meraih poin. Tetapi masa depannya bersama tim mulai dipertanyakan menyusul ketidakpuasan dari Eric Boullier dan Gerard Lopez. Usai dua kali tersingkir di Jerman dan Hongaria, Renault akhirnya memutuskan mengganti Nick Heidfeld dengan Bruno Senna terhitung sejak Belgia.

Pada musim 2012 seusai dirinya kesulitan mencari kursi tim F1, Heidfeld kemudian dkontrak oleh tim Rebellion Racing untuk membalap dalam lomba Le Mans 24 Jam yang termasuk ke dalam kalender FIA World Endurance Championship. Ia juga diberikan opsi untuk membalap di dua lomba ketahanan lainnya yaitu Sebring 12 Hours dan Spa 6 Hours dengan berbagi mobil Lola-Toyota LMP1 bersama Neel Jani dan Nicolas Prost.


<nowiki>*</nowiki> Berbagi rekor bersama Tiago Monteiro (18 dari 19 di ) dan Felipe Massa



</doc>
<doc id="36333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36333" title="Christijan Albers">
Christijan Albers

Christijan Albers () adalah seorang pembalap mobil professional asal Belanda. Ia pernah turun di ajang Formula 1 pada musim 2005 bersama tim Minardi, dan pada musim 2006 ia pindah ke tim Midland/Spyker sampai GP Inggris 2007, di mana ia dpecat akibat perselisihan dengan bosnya di Spyker setelah di GP Prancis ia melakukan kesalahan dengan menabrak pitcrewnya sendiri.

Sebelum di F1 Albers dikenal sebagai pembalap DTM. Ia adalah pembalap papan atas di DTM saat bergabung bersama tim Mercedes Benz. Seusai dipecat dari F1, ia pun kembali lagi ke DTM dan kali ini ia bergabung bersama tim Audi. Dan kabarnya pada tahun 2009 nanti ia akan membalap di ajang SportsCar.



</doc>
<doc id="36334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36334" title="Giancarlo Fisichella">
Giancarlo Fisichella

Giancarlo Fisichella (akrab disapa Fisi atau Fisico, ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Italia. Ia saat ini membalap sebagai pembalap tes dan cadangan resmi bagi tim Scuderia Ferrari. Sebelum di Ferrari, Fisico telah kenyang membalap bersama tim Minardi, Jordan, Benetton/Renault, Sauber, dan Force India. Di luar F1, Fisico juga memiliki sebuah tim balap GP2 bernama FMS International. Ia juga sempat menjadi sponsor bagi tim Superleague Formula AS Roma.

Sampai akhir kariernya di F1, Fisichella telah memenangi balapan sebanyak tiga kali. Kemenangan perdananya (GP Brazil 2003) terbilang sangat spesial dan unik, karena ia disahkan sebagai pemenang bukan di atas trek, melainkan lewat sidang pengadilan banding FIA di Paris lima hari seusai lomba. Fisico lantas mendapatkan piala kemenangannya setelah menunggu selama dua minggu di GP San Marino.

Lahir di Roma, Italia tanggal 14 Januari 1973, Fisichella kecil sempat memimpikan bermain sebagai pemain sepak bola di klub ibu kota, AS Roma. Dikarenakan postur tubuhnya yang terlalu kecil, Fisi lantas berubah pikiran, dan ia kemudian beralih ke ajang kebut-kebutan.

Berbeda dengan pembalap-pembalap lainnya, Fisico sampai saat ini masih tinggal di negara kelahirannya Italia. Selain di Italia, Fisi juga memiliki sebuah apartemen di Monte Carlo dan London. Fisi sendiri memiliki hobi unik, di mana ia merupakan seorang koki masakan Italia handal. Ia jago memasak pizza tradisional Italia, dan juga risotto. Ia juga memiliki sebuah kebun anggur yang bertempat di daerah Milan. Saat ini Fisi dan istrinya, Luna (seorang mantan model) telah memiliki tiga anak. Satu laki-laki yang diberi nama Christopher, dan dua anak perempuan yang diberi nama Carlotta dan Carolina.

Sahabat terdekat Fisichella di luar lintasan balap adalah Francesco Totti. Dikarenakan ia dan Totti sedikit berwajah mirip, media Italia kadang-kadang selalu menukarkan posisi mereka bila salah satu diantaranya ketahuan berulah buruk. Fisi juga bersahabat dengan pembalap WSBK yang juga berasal dari Roma dan sama-sama menjadi penggemar berat klub AS Roma, Max Biaggi. Untuk sahabat dari lintasan F1, Jean Alesi dan Michael Schumacher merupakan sahabat baik dari Fisichella.

Seperti pembalap-pembalap modern lainnya, Fisi memulai karier balap dari go-kart tahun 1984. Ia pernah mendapat pole position pada kejuaraan dunia karting pada 1988. Setelah puas di go-kart dengan sejumlah prestasi, Fisi melompat ke ajang Formula 3 pada tahun 1992 bersama tim RC Motorsport dan merebut peringkat 8 pada tahun debutnya tersebut. Musim berikutnya ia sukses menjadi runner-up, dan di 1994 Fisi meraih gelar juara F3 dengan kemenangan di Monaco dan Macau. Tahun 1995 Fisi lantas pindah ke ajang International Touring Car Championship bersama tim Alfa Romeo.

Pembalap kelahiran Italia ini mulai masuk Formula 1 tahun 1996, bergabung dengan Minardi setelah di musim sebelumnya menjadi test driver. Namun ia tidak bisa meneruskan kariernya sampai akhir musim dikarenakan kebijakan sang pemilik tim, Gian Carlo Minardi yang lebih mementingkan pembalap berdana besar. Fisi akhirnya tersingkir oleh kehadiran Giovanni Lavaggi.

Tahun berikutnya ia pindah ke tim Jordan, berpasangan dengan adik Michael Schumacher, Ralf, yang juga merupakan mantan juara Formula Nippon. Dan pada musim pertamanya dengan tim berpulas kuning itu, Giancarlo mencatatkan 20 poin dan berada di posisi tujuh klasemen pembalap. Podium pertama Fisi diraih di GP Kanada, dan ia juga sempat memimpin balapan di Jerman sebelum kegagalan mekanis memupus harapannya menjadi juara. Ia kemudian kembali beraksi dengan mengantungi P2 di Belgia yang basah, di belakang sang master hujan, Michael Schumacher. Berbekal penampilan menawan tersebut, seusai lomba Flavio Briatore langsung mengontrak Fisico untuk membalap bersama tim Benetton Formula di musim 1998.

Musim 1998 Fisi pindah ke tim Benetton. Semenjak pengunduran diri pabrikan Renault, Benetton hanya bisa memperkuat barisan mesinnya dengan spek terakhir mesin Renault yang dipakai oleh Williams pada 1997 dengan nama Playlife (Williams sendiri tahun tersebut menggunakan nama Supertec). Walaupun tanpa diperkuat mesin handal, Fisi mampu meraih P2 di Monaco dan Montreal, dan ia nyaris saja menjadi juara balapan di Kanada sampai kemudian lagi-lagi masalah girboks memupus harapannya. Di Austria, Fisi lantas meraih pole position, tetapi sayang ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan setelah bertabrakan dengan Jean Alesi.

Tahun 1999 Fisi kembali lagi mencetak podium di Kanada, dan menjadikannya sebagai pembalap jagoan Montreal. Penyesalan terbesarnya adalah di GP Eropa, di mana semua lawan beratnya dari Ferrari, McLaren, dan Jordan tersingkir. Fisi lantas memimpin sampai akhirnya tiba di 14 lap terakhir ketika ia terperosok keluar trek akibat licinnya sirkuit. Johnny Herbert dari tim Stewart GP memenangi balapan dramatis tersebut.

Musim 2000 Fisi kembali tampil di atas podium, tepatnya di Monaco dan Kanada. Ia juga bisa dengan mudah mengalahkan rekan setimnya, Alexander Wurz dalam setiap balapan. Namun Fisi juga sempat terlibat kecelakaan beberapa kali, seperti saat di Austria dan Jerman saat ia menyeruduk Michael Schumacher. Akhir 2000, masuklah tiga wajah baru ke Benetton: Jenson Button, Mike Gascoyne, dan mesin Renault. Flavio Briatore kemudian mengumumkan bahwa nama Benetton akan berganti menjadi Renault di 2002. Namun penampilan Benetton di 2001 terbilang biasa saja, Fisi beruntung masih bisa mencatat podium di GP Belgia. Meskipun akhirnya di akhir musim, Fisi harus rela tersingkir oleh Italiano lainnya, Jarno Trulli. Fisi akhirnya pulang ke tim lamanya, Jordan, untuk musim 2002

Pada awal 2002 Fisi beserta tim manajemennya akhirnya memilih menerima tawaran Jordan, dengan alasan perpanjangan kontrak dengan Renault hanya setahun, sedangkan Jordan mengikat kontrak lebih panjang dan memiliki hubungan dengan Honda. Di tim Jordan kali ini ia berpasangan dengan pembalap Jepang Takuma Sato. Sepanjang musim, Fisi tampil biasa saja, dan ia hanya mampu berada di P11 klasemen dengan raihan 7 poin. Di akhir musim, Honda memutuskan tidak akan lagi memasok mesin kepada tim Jordan, dan Eddie Jordan kemudian berhasil mendapatkan kontrak dengan Cosworth untuk pasokan mesin Ford di musim 2003.

Grand Prix Brazil tanggal 4 April 2003 tidak akan pernah Fisi lupakan. Ia secara meyakinkan mampu membawa mobil Jordan EJ13-nya bertarung melawan Kimi Raikkonen di atas McLaren dalam kondisi hujan deras. Ketika Kimi mengalami masalah di pertengahan lap 53, Fisi secara sigap menyalipnya, dan memimpin lomba. Fisi kemudian mempertahankan posisinya sampai balapan dihentikan akibat insiden antara Mark Webber dengan Fernando Alonso. Tim Jordan dan Fisi yakin dan senang bahwa mereka benar-benar memenangi lomba. Sayangnya steward berkata lain karena hasil balapan dihitung dua lap sebelum dihentikan, dan itu artinya Kimi Raikkonen-lah yang memenangi GP Brazil. Eddie Jordan lantas tidak puas atas hal tersebut dan mengajukan banding ke FIA di Paris. Seminggu setelah lomba, tepatnya pada hari Jumat, FIA akhirnya mengeluarkan keputusan bahwa steward GP Brazil salah menghitung jumlah lap, karena sebenarnya Fisichella sudah melintas masuk ke lap 56, dan Kimi sebenarnya tidak bisa menjadi juara karena ia masuk pit, dengan demikian Fisichella berhak atas gelar juara GP Brazil 2003. Dan sampai saat ini Fisi tercatat sebagai satu-satunya pembalap yang mampu memenangi lomba lewat pengadilan dan tanpa seremonial podium. Serah terima tropi kemenangan ia lakukan bersama Kimi di balapan berikutnya di Imola. Poin Fisi lainnya dicetak di GP AS 2003 saat ia finish di urutan 7.

Setelah penampilan memukaunya di 2003 bersama Jordan, Peter Sauber kemudian merekrut Fisi untuk satu musim pada 2004. Paling tidak selama 2004 Fisichella bisa merasakan mesin yang sangat diidamkan oleh dirinya untuk dijajal, Ferrari. Penampilan luar biasa ia perlihatkan saat start dari P20 di GP Inggris dan terbang sampai ke P6 di akhir lomba. Memasuki akhir 2004, Fisi kembali lagi pindah tim, dan kali ini ia kembali lagi tim lamanya, Renault F1 yang dulu ia pernah perkuat saat masih bernama Benetton Formula.

Awal yang baik Fisi perlihatkan di GP Australia 2005 saat ia memenangi lomba. Ia kemudian yakin bahwa di musim 2005 inilah ia bisa meraih impiannya yaitu menjadi juara dunia. Ironisnya selama musim 2005 berjalan ia seperti kesulitan beradaptasi dengan mobil Renault. Dan ia malah harus mengakui kehebatan Fernando Alonso (dengan mobil yang sama) menjadi juara dunia. Mental buruk Fisi perlihatkan saat ia tidak mampu menahan gempuran Kimi Raikkonen di lap terakhir GP Jepang, ketika saat itu Fisi memimpin lomba, dan akhirnya ia harus puas finish sebagai runner-up.

Pada 2006 Fisi hanya menang sekali di GP Malaysia, di mana ia mendominasi sejak sesi kualifikasi. Namun ia juga harus terkena penalti turun grid di GP Monaco, dan kesulitan dalam pengendalian mobil saat berada di cuaca basah GP China. Fisi pada tahun tersebut kemudian berhasil berada di P4 klasemen pembalap dengan raihan 72pts, hasil dari satu kali menang dan lima podium.

Pada musim 2007, Fisichella naik sebagai pembalap utama tim Renault menemani debutan Heikki Kovalainen. Optimisme membayangi Fisi dan Renault bahwa ia masih bisa melanjutkan apa yang telah Alonso raih di 2005 dan 2006. Namun ternyata penampilan di trek jauh dari harapan. Renault malah tampil terseok-seok, terlebih mereka masih beradaptasi dengan pemasok ban baru, Bridgestone. Di Kanada Fisi secara ceroboh menerobos keluar pitlane ketika lampu merah masih menyala. Sebagai ganjarannya, ia (bersama Felipe Massa) dari Ferrari harus terkena hukuman diskualifikasi. Fisi akhirnya hanya berhasil finish di P8 klasemen akhir dengan raihan 21 poin.

Pada Januari 2008, DR. Vijay Mallya dari Force India mengumumkan bahwa Giancarlo Fisichella akan memperkuat tim baru miliknya tersebut (yang merupakan reinkarnasi dari Spyker F1), bersama Adrian Sutil. Sepanjang musim berjalan, Fisi gagal menampilkan performa terbaiknya, dan untuk kali pertama dalam kariernya, ia gagal meraih satu poin pun sepanjang musim. Beruntung kariernya masih panjang setelah Mallya mengumumkan bahwa Fisi bersama Sutil tetap akan berada di Force India untuk musim 2009, dengan tambahan kekuatan baru dari Mercedes-Benz.

Pada GP Monaco 2008, Fisi kemudian bergabung sebagai pembalap ke-9 yang masuk dalam Klub 200, yang ditujukan untuk para pembalap F1 yang telah mengarungi lebih dari 200 balapan. Pembalap lain yang masih aktif dan telah masuk dalam daftar ini adalah Rubens Barrichello yang sejak GP Turki 2008 telah mengantungi jumlah start 257 kali, dan Jarno Trulli di GP Australia 2009 yang masuk lomba ke-200.

Penampilan Fisi di musim 2009 masih terbilang sama seperti musim sebelumnya. Perbaikkan yang terus dilakukan oleh kru Force India mulai membawa hasil di GP Belgia di mana Fisi kemudian meraih pole position, dan berpeluang untuk menang kalau saja tim Force India sudah menggunakan KERS seperti yang dilakukan oleh Ferrari Kimi Raikkonen yang dengan mudahnya menyalip Fisi di lap kedua. Meskipun begitu, Fisi sukses menyumbangkan podium pertama bagi tim India tersebut. Setelah balapan usai, namanya kemudian masuk kandidat daftar pengganti sementara Felipe Massa di tim Ferrari, bersama Nico Hulkenberg, Fernando Alonso, dan Sebastien Bourdais, menyusul kegagalan dari Luca Badoer.

Giancarlo Fisichella akhirnya resmi ditarik masuk oleh tim Ferrari, terhitung mulai tanggal 3 September. Ia membalap untuk tim Ferrari, menemani Kimi Raikkonen mulai GP Italia sampai musim 2009 berakhir.

Penampilan Fisi di lima balapan sisa musim 2009 bersama Ferrari terbilang biasa saja. Ia lebih banyak terjebak di posisi 15 kebawah saat sesi kualifikasi, dan hanya mampu finish rata-rata diurutan 12. Hasil paling baik dari Fisico selama di Ferrari adalah saat ia berhasil finish di P9 di kandangnya sendiri di Italia. Usai menjalani akhir musim bersama Ferrari, Fisi dipastikan tetap bergabung di tim itu sebagai pembalap tes dan cadangan resmi Ferrari untuk musim 2010.

Fisi memulai karier barunya di ajang Sports Car pada tahun 2010 bersama Ferrari di ajang American Le Mans Series. Ia juga turun untuk pertama kalinya dalam 24 Hours of Le Mans bersama Jean Alesi dan Toni Vilander untuk tim AF Corse dalam kategori LMGT2. Trio pembalap ini finis di urutan keempat dalam perlombaan tersebut.

Musim 2011 Fisi kembali membalap di ajang Le Mans 24 Jam, kali ini bersama Gianmaria Bruni dan berhasil finis kedua dalam kategori LMGTE-Pro.




</doc>
<doc id="36336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36336" title="Felipe Massa">
Felipe Massa

Felipe Massa (; ) adalah seorang pembalap mobil profesional berkebangsaan Brasil. Saat ini ia membalap di ajang Formula E. Ia pernah berkarier di ajang Formula Satu dari musim sampai . Debut Massa di ajang F1 dimulai di GP Australia 2002 saat bergabung bersama tim Sauber-Petronas. Sementara kemenangan perdananya diraih di GP Turki 2006 bersama tim Scuderia Ferrari. Prestasi terbaik Massa adalah saat ia menjadi "runner-up" kejuaraan dunia di musim di bawah pembalap McLaren, Lewis Hamilton. Ia juga menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna pada tahun 1993 yang berhasil memenangi lomba di rumah sendiri pada GP Brasil 2006.

Pertengahan musim 2009, Massa sempat mengalami kecelakaan hebat yang nyaris mengakhiri hidupnya di Hongaria. Tim Ferrari lantas menggantinya dengan Luca Badoer (dua balapan) dan Giancarlo Fisichella (lima balapan). Sempat dirumorkan akan diganti bila sampai akhir 2009 kondisinya belum baik, Massa akhirnya bisa bernapas lega saat Ferrari mengumumkan bahwa ia akan tetap tinggal di Ferrari. Dengan sistem kontrak yang berbasis pertahun, Massa bertahan di Ferrari sampai akhir musim . Sejak musim Massa beralih memperkuat tim Williams. Ia sempat mengumumkan akan pensiun dari arena balap F1 di akhir musim , tetapi dengan pensiun mendadaknya Nico Rosberg di akhir musim tersebut, Valtteri Bottas lantas ditarik masuk ke tim Mercedes mulai musim dan membuat tim Williams meminta serta kembali mengontrak Massa untuk satu musim. Pada 4 November 2017 Massa akhirnya secara resmi mengumumkan pensiun dari balap F1.

Felipe Massa lahir dari keluarga imigran di kota São Paulo, Brasil. Kakeknya adalah orang Italia yang berasal dari Cerignola, yang kemudian berimigrasi ke Brasil. Massa kecil banyak bermain seperti layaknya anak Brasil kebanyakkan, yaitu sepak bola. Namun karena tinggi badannya terlalu kecil untuk menjadi seorang pemain sepak bola, akhirnya ia pun memutuskan untuk mencari hobi lain. Dan ketika itulah, hobinya untuk kebut-kebutan mulai tumbuh, walaupun hanya sebatas dalam sepeda biasa.

Pada usia 7 tahun, ia kemudian bekerja sampingan sebagai pengantar pizza, di kala waktu senggang sepulang sekolah. Ia lantas mendapatkan perintah untuk mengantarkan pizza ke sirkuit Interlagos, di mana saat itu tengah berlangsung GP F1 Brasil. Di luar dugaan ia tertarik dengan ajang balapan, dan akhirnya ia memutuskan untuk mencoba hobi membalap. Massa lantas mencoba gokart pertamanya pada usia 9 tahun.

Massa pernah tinggal di Monaco saat ia pertama kali turun di F1 pada 2002. Kemudian setelah ia bergabung sebagai pembalap resmi Ferrari di 2006, Massa lantas pindah ke Swiss, tepatnya di Zürich, berdekatan dengan kediaman Kimi Raikkonen, Fernando Alonso, dan Michael Schumacher. Massa menikah dengan model Brasil, Anna Rafaela Bassi pada tanggal 29 November 2007 di Sao Paulo. Namun acara pernikahan ini tidak dihadiri oleh Michael Schumacher dan Kimi Raikkonen, hanya Rubens Barrichello dan Antonio Pizzonia-lah yang terlihat hadir saat acara pemberkatan Massa di gereja. Dari pernikahannya ini, Massa dikaruniai seorang anak laki-laki yang lahir bulan November 2009. Felipe Massa sendiri merupakan seorang penganut Katolik yang taat.
Selama berkarier sebagai pembalap, Massa dimanajeri oleh putra mantan team principal Ferrari Jean Todt, Nicolas Todt. Nicolas sendiri pertama kali menjadi manajer Massa saat sang ayah, Jean Todt menarik masuk Massa ke Ferrari sebagai "test driver" pada tahun 2003.

Massa merupakan teman baik dari seorang desainer jam tangan mewah asal Swiss, Richard Mille, yang kemudian membuatkannya beberapa model jam tangan mewah seperti seri RM-005FM, dan seri RM-011.

Massa merupakan penggemar dari klub sepak bola Sao Paulo F.C. Untuk kawasan Eropa sendiri, ia merupakan fans dari klub asal Turki, Fenerbahce, dengan alasan bahwa di klub tersebut salah satu sahabatnya yaitu Roberto Carlos bermain. Massa juga sempat menjadi pendukung klub Juventus ketika ia berkarier sebagai pembalap tim Ferrari.

Felipe Massa, yang sudah mengenal ajang balapan sejak usia 7 tahun, memulai karier di ajang gokart pada usia 9 tahun. Ia berada di gokart selama 7 tahun, dan malang melintang di ajang nasional Brasil maupun internasional. Pada 1998, ia pindah ke ajang Formula Chevrolet. Dan finish di P5 pada klasemen akhir. Pada tahun 2000, ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa. Di ajang Formula Renault-lah ia sempat bertemu dengan Kimi Raikkonen, walaupun saat itu mereka belum akrab sama sekali. Tujuh tahun kemudian pada tahun 2007, mereka berdua menjadi rekan setim di tim Ferrari.

Massa lantas pindah ke ajang F3000 Euro Series pada 2001. Dengan meraih 6 kemenangan dari 8 balapan, ia ditawari untuk mengetes mobil F1 Sauber pada akhir 2001, dan menandatangani kontrak F1 untuk musim 2002. Sebelum menandatangani kontrak F1 dengan Sauber, ia sempat ditawari untuk membalap bersama Alfa Romeo di ajang European Touring Car Championship.

Bagusnya penampilan Felipe Massa di ajang F3000 Euro Series pada 2001 membuat Peter Sauber terkagum-kagum, dan kemudian memuji Massa dengan ucapan:

Debut F1 Felipe Massa dimulai di GP Australia 2002, bersama rekan setimnya yang lebih berpengalaman, Nick Heidfeld. Di musim debutnya ini, Felipe hanya mampu mengumpulkan 4 poin, selebihnya ia sering terlibat insiden dan kecelakaan. Bahkan ia dijuluki "Si Liar" karena gaya mengemudinya yang sesekali kacau. Massa sempat terkena penalti akibat gaya mengemudinya di GP Italia. Tim Sauber lalu mengganti Massa dengan pembalap senior Heinz-Harald Frentzen di GP AS dan di musim balap 2003. Massa yang kemudian tersingkir dengan kehadiran Frentzen akhirnya pindah ke Ferrari sebagai pembalap penguji. Jean Todt kemudian lantas mengiming-imingi Massa dengan peluang kursi Ferrari pada masa mendatang, jika penampilannya selama menjadi pembalap uji bagus. Sebelum resmi menjadi pembalap uji Ferrari, Massa sempat ditawari untuk membalap di tim Jordan, menemani Giancarlo Fisichella. Namun tampaknya, rayuan Todt plus sejarah Ferrari yang berpengalaman di F1 akhirnya membuat Massa tetap pada pendiriannya, menerima tawaran sebagai "test driver" Ferrari.

Selama musim 2003 berjalan, Massa terus mengasah kemampuannya di Ferrari. Di sana ia belajar banyak dari Michael Schumacher dan Rubens Barrichello. Sesekali ia pun terlibat dalam diskusi teknik dengan kedua pembalap tersebut, dan juga dengan sesama test driver lainnya, Luca Badoer. Gaya balap Massa yang sebelumnya acak-acakan perlahan mulai berubah. Dan berkat kemajuannya tersebut, tim lamanya, Sauber-Petronas akhirnya memutuskan untuk kembali menarik Felipe Massa sebagai pembalap regular untuk musim balap 2004, walaupun dilain pihak banyak terdengar suara sumbang atas keputusan Peter Sauber untuk kembali menarik Massa ke tim Sauber. Di tim tempat ia memulai karier F1-nya tersebut, Massa akan berpasangan dengan Giancarlo Fisichella. Hasil musim 2004 untuk Massa tidak terlalu mengecewakan, ia berhasil mencetak 12 poin dari total 34 poin Sauber, dengan prestasi terbaik finish posisi empat di GP Belgia.

Di musim 2005, Massa mendapat rekan setim yang baru, yaitu mantan juara dunia F1 musim 1997 asal Kanada, Jacques Villeneuve (JV). Villeneuve, yang sebelum musim balapan dimulai sudah menyombongkan diri akan mengalahkan Massa, terpaksa harus mengakui bahwa ia kalah bagus dibanding rekan setimnya yang masih muda tersebut. Momen paling menarik saat pertarungan antara Villeneuve vs. Massa adalah ketika di GP Monaco. Saat itu keduanya berebut masuk tikungan Ste-Devote. Akhirnya yang terjadi adalah kecelakaan. Sejak saat itu pulalah, pertemanan keduanya sedikit renggang. Hasil akhir untuk Massa di musim 2005 adalah di posisi 13 klasemen pembalap dengan 11 poin, unggul dua poin saja atas Villeneuve.

Akhir 2005, Ferrari melalui Jean Todt secara tiba-tiba memutus kontrak Rubens Barrichello yang sedianya akan berakhir di penghujung musim 2006, dan kemudian secara mengejutkan memenuhi janjinya untuk menarik Felipe Massa ke kursi pembalap menemani Michael Schumacher. Massa sendiri kemudian mendapat seorang manajer baru, yang tidak lain adalah putra dari Jean Todt sendiri, yaitu Nicolas Todt. Sebetulnya, Massa disarankan oleh Peter Sauber agar tetap tinggal di Sauber (yang kemudian dibeli BMW). Namun Massa menolak dengan alasan kesempatan untuk menjadi juara dunia di Ferrari lebih besar ketimbang jika dirinya tetap bertahan di Sauber/BMW.

Pada musim 2006, Massa mendapat sebuah tantangan besar dengan menjadi tandem Michael Schumacher di tim Ferrari. Berbeda dengan rekan setim Schumi sebelumnya (semacam Eddie Irvine atau Rubens Barrichello), kali ini Massa merasa bahwa dia bukan menjadi "pelindung" atau "mengalah untuk Schumi". Di luar dugaan, Michael Schumacher secara terang-terangan membimbing Massa seperti guru pada muridnya. Hasilnya adalah kemenangan pertama di Turki. Sebelumnya, secara mengejutkan pula, Massa mampu memimpin lomba di GP Amerika Serikat di sirkuit Indianapolis, walaupun pada akhirnya ia harus rela menyerahkan posisinya tersebut melalui sebuah "team order" halus kepada Michael Schumacher.

Memasuki balapan kandang sendiri di Interlagos, Brasil, beban mental menumpuk pada Massa. Ia mau tidak mau harus mempertunjukan kebolehannya di depan publik sendiri. Namun kematangan Massa terlihat dengan mantapnya ia saat meraih pole position dan kemudian mengubahnya menjadi sebuah kemenangan spektakuler pada balapan besoknya. Dengan kemenangan gemilang ini, Felipe Massa memecahkan telur yang dierami Brasil selama 13 tahun. Sebab terakhir kali orang Brasil menang dikandang sendiri adalah pada GP Brasil 1993 yang dimenangi oleh almarhum Ayrton Senna. Di akhir musim, Michael Schumacher memutuskan pensiun dan posisinya akan digantikan oleh mantan pembalap McLaren yang pernah bertarung dengan Massa di Formula Renault tahun 2000, Kimi Raikkonen. Massa sendiri finish di urutan ketiga dalam klasemen akhir pembalap musim 2006, dengan total 80 poin.
Memasuki musim 2007, banyak orang yang menggunjingkan bahwa Kimi dan Massa tidak akur. Banyak yang menganggap bahwa keduanya itu ibarat api dan es. Yang satu dingin (Raikkonen), yang satunya panas karena Latino (Massa). Namun ternyata fakta dilapangan berbalik 180 derajat. Justru malah di tim lawan (McLaren) yang seperti itu. Sudah bukan rahasia umum, bahwa Fernando Alonso dan Lewis Hamilton tidak harmonis. Sementara di Ferrari, walaupun status pembalap utama dihapus oleh Luca Montezemolo selaku presiden Ferrari, namun hubungan Massa dan Kimi tetap harmonis dan saling membantu demi membawa Ferrari kembali ke tahta juara dunia.

Massa memenangi lomba secara spektakuler di Bahrain dan Spanyol. Di GP Eropa ia bersitegang dengan Alonso yang dari rekaman video TV terlihat mengolok-olok Massa yang dianggap Alonso sebagai pembalap amatir. Kontan Massa marah, namun berhasil diredam oleh Michael Schumacher yang menjadi tamu istimewa GP Eropa di sirkuit Nurburgring. Kemudian di GP Turki pada 26 Agustus 2007, Massa kembali mengulangi apa yang ia raih tahun 2006. Memenangi lomba dengan posisi 1-2 untuk Ferrari. Setelah balapan, ia berkata bahwa sirkuit Istanbul Park adalah salah satu sirkuit keramat baginya, karena di sinilah ia meraih kemenangan pertamanya di musim 2006, dan kemudian mengulanginya lagi di 2007.

Namun harapan Massa untuk menjadi kampiun dunia 2007 kandas di GP Jepang setelah dia gagal merangsek kedepan akibat hujan deras. Massa akhirnya memutuskan untuk membantu Kimi semaksimal mungkin demi meraih gelar juara dunia pembalap 2007 (gelar konstruktor diperoleh Ferrari tanpa perjuangan setelah McLaren didiskualifikasi akibat kasus "Stepney-gate").

Pada balapan kandangnya di Brasil, Massa memainkan perannya dengan sempurna. Start dari pole, Massa akhirnya mengalah pada Kimi dalam strategi pit. Publik Brasil juga menerima apa yang Massa lakukan dan turut bergembira saat Kimi menang dan dinyatakan "sah" sebagai juara dunia F1 2007 (walaupun gelar Kimi baru sah pada tanggal 15 November 2007).

Felipe Massa mengawali musim 2008 dengan buruk. Ia dua kali gagal finish di dua balapan awal (Australia dan Malaysia). Namun ia berhasil bangkit dengan menang di Bahrain, dan (lagi-lagi) Turki. Namun ambisi Massa untuk bisa menguasai klasemen teratas pembalap juga terhalangi oleh beberapa kesalahan konyol dari timnya sendiri. Di Monaco, tim Ferrari salah menerapkan strategi, dan akhirnya mengakibatkan Massa yang start dari pole harus rela finish di posisi dua. Meski begitu ia berhasil bangkit dan menang di Prancis, itu pun setelah Kimi Raikkonen mengalami masalah dengan knalpotnya.

Setelah menang secara spektakuler di Valencia, walaupun sempat terancam diskualifikasi akibat ulahnya yang nyaris menyebabkan Adrian Sutil celaka di pit exit, Massa kembali menang di Belgia. Kali ini kemenangannya sedikit berbau kontroversial, karena Lewis Hamilton yang sebelumnya dinyatakan menang, harus terkena penalti 25 detik akibat bersenggolan dengan Kimi. Massa yang start dari posisi dua, dan kemudian turun ke urutan ketiga, dan tidak menyalip siapapun akhirnya dinyatakan sebagai pemenang, tiga jam seusai balapan.

Di Singapura, Massa start dari pole., sayangnya ia kembali gagal menang akibat insiden pit yang salah dari Ferrari. Memasuki China, ia adalah satu-satunya pembalap yang masih mempunyai peluang untuk menjadi juara dunia. Menjelang akhir balapan, Kimi Raikkonen yang sudah tidak punya peluang menjadi juara kemudian memberikan jalan kepada Massa untuk naik ke posisi dua.

Felipe Massa sebenarnya bisa saja menjadi juara dunia, karena ia menang secara spektakular di kandangnya sendiri di Brasil. Sayang beberapa ratus meter di belakangnya, Lewis Hamilton secara baik mampu mengambil kesempatan saat Timo Glock yang berada di posisi lima mengalami masalah. Hamilton berhasil finish di posisi lima, dan memupus impian Massa untuk jadi juara dunia. Saat Massa masuk "parc ferme", ia menangis, tetapi ia pun tidak kecewa, karena sudah berusaha memberikan hasil yang cukup baik bagi para pendukungnya di Sao Paulo.
Musim 2009 ternyata tidak seindah yang diharapkan oleh tim Ferrari dan juga dua pembalapnya (Felipe Massa dan Kimi Räikkönen). Massa hanya mampu meraih podium ketiga di Jerman. Selanjutnya di Hungaria ia terlibat kecelakaan hebat yang disebabkan pecahan mobil dari Rubens Barrichello, di mana salah satu pecahannya mengenai helm Massa. Ia kemudian dilarikan ke rumah sakit Állami Egészségügyi Központba (dalam bahasa Indonesia: "pusat kesehatan masyarakat") di Budapest, dan hasil pemeriksaan menyebutkan bahwa Massa mengalami gegar otak. Sebagai penggantinya di Valencia pada 23 Agustus, tim Ferrari kemudian menyiapkan Luca Badoer dan terhitung sejak tanggal 3 September 2009, Giancarlo Fisichella akan mengisi posisi Felipe Massa sampai musim 2009 berakhir. Sebagai salah satu upaya penyembuhan dirinya, Massa kemudian banyak melakukan latihan dengan memakai mobil gokart. Ia kemudian tampil sebagai tamu istimewa di GP Brasil 2009 dengan menjadi pengibar bendera finish.

Akhir Agustus 2009, Ferrari secara diam-diam telah mengontrak Fernando Alonso untuk membalap bersama Ferrari mulai 2010. Saat itu publik menduga bahwa Massa-lah yang akan tersingkir dikarenakan kondisinya yang belum begitu membaik pasca kecelakaan di Hungaria. Tetapi secara mengejutkan sehabis GP Singapura 2009, tim Ferrari mengumumkan bahwa kontrak Kimi Raikkonen akan diputus di musim 2010, dan itu berarti Fernando Alonso akan bertandem dengan Felipe Massa. Massa sendiri tampak tidak berkeberatan kalau Alonso menjadi tandemnya di musim 2010, karena menurutnya akan lebih mudah bagi Ferrari untuk merajai setiap balapan jika dua pembalapnya mempunyai kualitas yang sama.

Kembalinya Felipe Massa di musim diawali dengan baik saat ia berhasil menduduki posisi kedua saat lomba di Bahrain di belakang rekan setimnya sendiri, Fernando Alonso. Masuk ke Australia, setelah sempat salah taktik di awal lomba, Felipe Massa akhirnya berhasil finish di urutan tiga, di depan rekan setimnya sendiri. Di empat balapan selanjutnya (Cina, Spanyol, Monako, dan Turki), Felipe hanya mampu finish di bawah lima besar. Kekecewaan Felipe semakin bertambah setelah ia sama sekali tidak mampu meraih angka di Kanada, Eropa, dan Inggris, yang kemudian menyebabkannya keluar dari persaingan perebutan gelar juara dunia. Sementara itu di Jerman, Massa sempat memimpin balapan sejak awal sebelum akhirnya diperintahkan oleh tim untuk mengalah dan menyerahkan gelar juara yang sudah di depan mata kepada Fernando Alonso. Kasus ini kemudian dibawa ke meja sidang FIA di Paris tanggal 8 September, namun FIA kemudian memutuskan bahwa tindakan Ferrari di Jerman tersebut tidak bersalah dan hanya dikenai denda 100.000 dolar AS. Massa kemudian berhasil finish podium di Italia dengan finis ketiga. Hasil yang sama kemudian ia peroleh kembali di Korsel yang sekaligus menjadi podium terakhirnya di musim 2010. Massa finish di urutan keenam klasemen dengan raihan 144 poin.

Musim diawali Massa dengan buruk. Ia sempat bertarung hebat dengan Jenson Button di Australia dan kemudian Button terkena penalti akibat memotong tikungan. Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di posisi kesembilan. Di Malaysia Massa berhasil finish kelima di depan rekan setimnya Fernando Alonso. Di Cina Massa sebetulnya berpeluang meraih podium, tetapi usahanya kandas karena kesalahan dalam penggunaan strategi pit yang menyebabkannya harus puas finish di urutan enam, lagi-lagi di depan Alonso. Setelah hanya finish urutan 11 di Turki dan kemudian dua kali tersingkir masing-masing karena masalah girboks di Spanyol dan terlibat kecelakaan dengan Lewis Hamilton di Monako, Felipe Massa kembali bangkit dan meraih poin di tiga balapan selanjutnya (Kanada, Eropa dan Inggris). Untuk pertama kalinya di musim 2011, Massa berhasil mengalahkan Alonso di sesi kualifikasi Belgia tetapi ia hanya mampu finis kedelapan saat lomba. Momen besar untuk Massa datang di Singapura saat ia bersenggolan dengan Lewis Hamilton. Usai balapan, Massa yang masih larut dalam emosi kemudian menepuk bahu Hamilton dan mengatakan "kerja bagus, kawan!" Selanjutnya di Jepang dan Korea, Massa kembali bersenggolan dengan Hamilton dan bahkan sempat meminta kepada FIA untuk memberikan tindakan tegas kepada Hamilton yang Massa nilai sering merusak balapan orang lain. Di India untuk kesekian kalinya Massa terlibat senggolan dengan Hamilton namun kali ini Massa yang terkena penalti drive-thru. Perselisihannya dengan Lewis Hamilton baru bisa berakhir sesudah balapan penutup musim di GP Brasil saat ia dan Hamilton saling berpelukan dan berjabatan tangan di depan kamera para wartawan. Baik Massa maupun Hamilton sama-sama mengklaim bahwa mereka kini akan menjadi rival sekaligus sahabat seperti dulu lagi.

Untuk musim 2012, Felipe Massa masih bertahan di Ferrari. Usai mendapat hasil buruk di tiga lomba awal, Massa meraih poin perdananya di musim 2012 di Bahrain saat finis di posisi kesembilan. Setelah mengalami beragam hasil buruk dan sempat terancam akan keluar dari Ferrari pada akhir 2012, Massa mulai bangkit dengan raihan posisi empat di Inggris. Podium yang dinantikan Massa sejak 2010 akhirnya berhasil ia raih di Jepang di mana pada saat yang sama rekan setimnya Fernando Alonso kandas akibat insiden di lap pertama. Usai finis di posisi empat di Korea, Ferrari akhirnya memutuskan untuk memperpanjang kontrak Massa selama satu musim. Massa kemudian meraih satu kali posisi podium lagi lewat peringkat ketiga di Brasil dan mengakhiri musim di posisi ketujuh klasemen.

Awal musim yang kuat diperlihatkan oleh Felipe Massa di musim 2013 dengan raihan poin yang ia dapatkan di Australia dan Malaysia. Di Cina Massa sempat memimpin sebelum kemudian finis keenam. Di Bahrain, Massa mengalami masalah dengan ban yang menyebabkannya finis di urutan 15. Massa sukses mencuri posisi podium di Spanyol saat ia finis ketiga. Di Monako Massa mengalami dua kali kecelakaan yaitu di sesi latihan bebas dan saat lomba. Masalah ban kemudian mewarnai lomba Massa di Inggris sebelum ia berhasil bangkit dan finis di urutan keenam. Pada lomba di Belgia, Felipe Massa nyaris meraih pole position sebelum kesalahan analisis strategi dari Ferrari mengagalkannya. Pada lomba di India, Felipe Massa sempat memimpin lomba di awal musim sebelum kemudian menurun dan hanya mampu finis di urutan 4. Massa akhiri perjalanan karier Ferrari-nya pada musim 2013 dengan peringkat delapan klasemen.

Felipe Massa umumkan pengunduran dirinya dari Ferrari pada tanggal 10 September 2013. Sehari berikutnya Ferrari mengumumkan Kimi Raikkonen yang pernah menjadi rekan setim Massa akan kembali ke Ferrari mulai musim 2014. Dua bulan kemudian, Felipe Massa mencapai kesepakatan dengan Williams untuk bergabung mulai musim 2014 menggantikan Pastor Maldonado. Massa berpasangan dengan pembalap Finlandia Valtteri Bottas.

Musim 2014 diawali Massa dengan beberapa ketidakberuntungan diantaranya saat ia tersingkir akibat ditabrak Kamui Kobayashi di Australia serta pitstop kacau di China dan saling senggol dengan Sergio Perez di Kanada. Memasuki pertengahan musim, Massa sukses meraih pole position di Austria dan finis keempat saat lomba berjalan. Massa kemudian sukses mencetak posisi podium saat finis ketiga di Italia. Di akhir pekan lomba itu juga tim Williams mengkonfirmasi ulang bahwa duet Massa dan Bottas akan bertahan untuk musim 2015. Di balapan rumahnya di Brasil, Massa berhasil finis ketiga dan mencetak podium keduanya di musim 2014. Musim "penyegaran" bagi Massa diakhiri dengan finis kedua di Abu Dhabi yang dideskripsikan olehnya sebagai "salah satu lomba terbaik dalam karier membalapnya".

Pada musim 2015, Massa secara konsisten mencetak poin di lima lomba awal musim. Rentetan finis poin Massa terhenti di Monako setelah ia mengalami beragam masalah sejak sesi latihan bebas. Di GP Austria Massa berhasil finis podium dengan terbantu pitstop yang bermasalah yang menimpa mobil Sebastian Vettel. Di GP Inggris Massa melakukan start lomba yang bagus dan sempat memimpin di stint awal lomba sebelum akhirnya ditaklukan oleh dua mobil Mercedes dan harus puas finis di posisi empat. Podium emosional didapatkan Massa di GP Italia dengan finis ketiga di depan para tifosi Ferrari yang menghormatinya saat berada diatas podium meski Massa kali ini bergabung dengan tim yang secara tradisional dianggap rival oleh penggemar Ferrari. Di Singapura, Massa terlibat insiden dengan Nico Hulkenberg saat keluar dari pit. Ia mengalami kerusakan pada girboks mobil yang menyebabkannya terpaksa untuk tersingkir dari arena sementara Hulkenberg dikenai hukuman turun tiga posisi untuk lomba selanjutnya. Di Jepang Massa terlibat insiden dengan Daniel Ricciardo yang membuatnya harus finis di posisi 17 dan tertinggal 2 lap. Nasib baik berpihak pada Massa di GP Rusia dengan finis di posisi keempat usai insiden tabrakan yang menimpa rekan setimnya Bottas dengan Kimi Raikkonen dari Ferrari. Dalam balapan rumah di Brasil, Massa terkena diskualifikasi setelah pengawas lomba menemukan temperatur bannya saat start lomba yang tidak sesuai dengan batas toleransi yang diperbolehkan. Di Abu Dhabi Massa finis di posisi delapan usai bersaing ketat dengan Daniil Kvyat. Massa mengakhiri musim 2015 dengan berada di posisi enam klasemen pembalap.

Di awal musim 2016, Massa kembali mengulang prestasi musim sebelumnya dengan finis dan mencetak poin di enam lomba awal musim sebelum terhenti karena masalah mesin di Kanada. Lomba berat dijalaninya di Eropa dengan finis di posisi 10 setelah sepanjang lomba bermasalah dengan ban. Di Austria, ia dirundung masalah teknis sejak awal lomba dengan sayap mobil yang rusak dan kemudian disusul dengan rem yang rusak yang membuatnya tersingkir dari lomba di lap 63. Di Hungaria kendala teknis pada setir mobil membuat Massa kesulitan membalap sepanjang lomba berjalan meski tim Williams sudah berusaha untuk mengganti setir baik di awal lomba maupun saat lomba berjalan. Di Jerman Massa terpaksa tersingkir usai kerusakan teknis misterius pada mobilnya yang diyakini terjadi akibat insiden kecil dengan Jolyon Palmer dari Renault. Di Belgia Massa finis di posisi 10 setelah berjuang keras menaikan temperatur bannya sepanjang lomba berjalan.

Pada 1 September 2016, Massa mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari ajang F1 di akhir musim berjalan. Usai finis kesembilan di Italia, Massa gagal mendapat poin di Singapura dan Malaysia meski mencoba untuk tampil agresif. Selanjutnya di tiga lomba beruntun (Jepang, Amerika Serikat dan Meksiko) Massa kembali ke form terbaiknya dengan mencatatkan poin dalam tiga lomba tersebut. Di Brasil Massa tersingkir dari perlombaan setelah menabrak dinding di lap 47. Dalam lomba yang saat itu diyakini akan jadi lomba GP Brasil terakhirnya, Massa mendapat penghormatan dari penonton dan seluruh kru tim F1 saat berjalan kembali ke pit tidak lama usai tersingkir. Massa menutup musim 2016 dengan finis di posisi kesembilan di Abu Dhabi yang secara keseluruhan mengantarnya berada di posisi ke-11 klasemen pembalap.

Pada 16 Januari 2017, tim Williams mengumumkan kembali mengontrak Felipe Massa untuk musim 2017 setelah Valtteri Bottas ditarik ke Mercedes untuk menggantikan Nico Rosberg yang pensiun. Keputusan ini juga sekaligus menunda rencana pensiun Massa yang sebelumnya diumumkan pada September 2016. Di lomba perdana musim di Australia, Massa sukses finis di posisi enam dan meraih poin. Kondisi cuaca menyulitkan Massa saat berlomba di China dan ia finis tanpa poin. Selanjutnya di Rusia meski sempat dua kali mengalami ban bocor saat lomba, Massa mampu bangkit dan finis di posisi kesembilan meski di akhir lomba sempat dituduh Vettel menghalang-halangi ketika Vettel berusaha menyalip Bottas. Lomba berat dijalani Massa di Monako saat ia harus mengawali lomba di posisi 15. Perlahan tapi pasti melalui pengalamannya dan dibantu strategi tim, Massa bisa naik dan finis dengan meraih poin di posisi kesembilan. Massa memiliki kans memenangi lomba di Azerbaijan saat mendapat kesempatan memimpin lomba tetapi kerusakan damper membuatnya harus tersingkir dari perlombaan. Di Austria dan Inggris, Massa meraih poin dengan finis di urutan kesembilan dan kesepuluh.

Di Hungaria, Massa memilih absen dari perlombaan karena sakit. Posisinya sementara digantikan oleh pembalap tes Paul di Resta. Massa kembali aktif membalap di Belgia dan sukses finis di posisi delapan. Dalam tiga lomba luar Eropa yaitu Malaysia, Jepang dan Amerika Serikat, Massa sukses meraih poin dengan finis di urutan 9, 10 dan 9 dalam tiga lomba tersebut. Pada tanggal 4 November, Massa mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari F1 di akhir musim dan keputusannya kali ini tidak bisa diganggu gugat. Pada lomba GP Brasil terakhirnya, Massa hanya bisa finis di urutan ketujuh usai bersaing ketat dengan Fernando Alonso yang kemudian memberi gestur penghormatan bagi Massa sesaat setelah lomba berakhir. Secara keseluruhan, Massa mengakhiri musim 2017 dengan menempati posisi 11 klasemen dengan 43 poin.

Massa juga berpartisipasi dalam acara Race of Champions yang mempertemukan para pembalap dari lintas ajang. Ia berpartisipasi sebanya empat kali dalam acara ini yaitu pada 2004, 2005, 2015 dan 2017 dengan mewakili negara Brasil dan berpasangan dengan Tony Kanaan. Hasil terbaiknya selama mengikuti acara ini adalah dua kali menjadi semifinalis yaitu di edisi 2005 dan 2017.

Massa menggelar sebuah perlombaan balap gokart amal yang dinamai "Desafio Internacional das Estrelas" atau dalam bahasa Inggris dikenal sebagai International Challenge of the Stars setiap tahun dari 2005 sampai 2014. Perlombaan balap ini banyak diikuti oleh pembalap mobil terkenal asal Brasil diantaranya Rubens Barrichello dan Nelson Piquet Jr. dari ajang F1 serta Tony Kanaan, Mario Moraes, Felipe Giaffone, Vitor Meira, Roberto Moreno, dan Gil de Ferran dari ajang IndyCar. Dari kalangan pembalap asing sempat juga hadir Michael Schumacher dan Luca Badoer di edisi 2007 serta Vitantonio Liuzzi, Jeff Gordon dan Jaime Alguersuari.

Pada bulan April 2018, Massa mengumumkan bahwa ia akan bergabung dengan Venturi Grand Prix dengan durasi kontrak selama tiga musim mulai musim 2018-19 untuk ajang Formula E.




</doc>
<doc id="36337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36337" title="Jarno Trulli">
Jarno Trulli

Jarno Trulli () adalah seorang pembalap Formula 1 dari Italia yang terakhir kali membalap di F1 bersama tim Lotus pada musim 2011. Sampai akhir kariernya di F1, Trulli hanya satu kali memenangi balapan yaitu di GP Monaco 2004. Nama Jarno Trulli sendiri menurut Jarno diambil dari nama pembalap motor Finlandia yang tewas di balapan MotoGP Monza pada era 1970-an, Jarno Saarinen. Julukan yang melekat erat pada diri Trulli adalah "spesialis kualifikasi" karena ia kerap kali mencatat waktu yang bagus saat kualifikasi tetapi selalu gagal dalam lomba dan "lokomotif" karena kerap kali ia membuat barisan panjang rombongan mobil F1 dalam beberapa kali balapan sehingga membuat pembalap-pembalap yang ada di belakangnya frustrasi.

Siapa bilang orang Italia identik dengan sepak bola? Contohnya Jarno Trulli yang terang-terangan mengaku tidak suka sepak bola dan tidak mau untuk bermain sepak bola, kecuali dalam pertandingan amal. Sejak Piala Eropa 2000 yang dilanjutkan di dua Piala Eropa lainnya (2004 dan 2008) juga di tiga Piala Dunia (2002, 2006, dan 2010) Trulli sama sekali tidak mendukung atau menjadi bagian dari tifosi tim nasional sepak bola Italia.

Di luar F1, Trulli adalah seorang pengusaha. Ia mempunyai sebuah pabrik minuman wine. Trulli mengaku bahwa ia suka wine adalah berkat pengaruh dari Jean Alesi. Selain wine, bidang usaha Trulli yang lain adalah sebuah bisnis rental gokart. Ia bahkan mempunyai tim gokart amatir bernama The Trulli Kart. Satu lagi bidang usaha dari Trulli adalah restoran pizza. Ia dikabarkan mempunyai sebuah restoran pizza di kota Roma.

Trulli menikah dengan Barbara pada tahun 2006, mereka lantas dikaruniai dua orang putra bernama Enzo dan Marco. Sejak tahun 2007 pasangan ini berdomisili di St. Moriz, Swiss. Sebelumnya mereka tinggal di Monte Carlo, Monaco, dan London, Inggris.

Karier balap Jarno Trulli dimulai sejak ia berusia 8 tahun di ajang gokart. Pembalap kelahiran Pescara, Italia, ini memulai debut balap gokartnya pada tahun 1983. Prestasi pertamanya dicatat pada tahun 1987 dengan menjuarai kelas kadet dalam ajang gokart Giochi della Gioventu. Kemudian selama tiga musim berturut-turut (1988-1990) Trulli berhasil menjadi juara nasional gokart Italia dan menjadi runner-up kejuaraan dunia gokart untuk pertama kalinya pada tahun 1990. Sejak turun penuh di kejuaraan dunia gokart pada 1991, Trulli akhirnya menjadi juara dunia gokart pada tahun 1991, dan disusul dua kali runner up pada 1992 dan 1993.

Setelah "puas" memenangi beragam ajang gokart, Truli beralih ke Formula 3 Italia di musim 1993. Dari enam balapan yang ia ikuti, ia gagal mencatat satu angka pun. Musim 1994 ia juga sempat mencoba F3 Inggris, tetapi hanya satu balapan saja dan ia kembali lebih fokus di ajang gokart. Musim 1995 Trulli turun di ajang F3 Jerman, dan dengan hasil enam kali menang, ia berada di P4 klasemen akhir. Trulli juga turun di ajang F3 GP Macau, dan berhasil finish di posisi kedua. Di musim 1996, akhirnya Trulli berhasil menjadi juara F3 Jerman dengan hasil 6 kali menang dari 15 lomba. Hasil ini kemudian membuatnya dilirik tim F1 Minardi untuk disiapkan masuk F1 di musim 1997.

Debut F1 Trulli terjadi di GP Australia 1997 dengan tim asal Italia, Minardi. Sebelum resmi masuk Minardi, Jarno sebenarnya sudah punya rencana untuk turun di F3 Jepang. Debut balapannya di Melbourne berakhir dengan bagus saat ia finish di P9. Ia juga bahkan berhasil finish selama empat balapan berturut-turut. Total bersama Minardi, Trulli turun tujuh kali dengan prestasi terbilang lumayan baik.

Memasuki pertengahan musim, pembalap kelahiran 1974 ini digaet tim Prost untuk menggantikan posisi Olivier Panis yang mengalami kecelakaan hebat di Kanada. Catatannya di Prost cukup lumayan, terutama di GP Austria saat ia memimpin selama 37 lap sebelum mesin Mugen-Honda yang ada di mobil Prost-nya ngadat. Trulli juga berhasil finis keempat di Jerman setelah sempat mengecoh pembalap Williams Jacques Villeneuve.

Musim 1998, atas dasar prestasi Trulli yang cukup baik, ia kemudian dikontrak penuh oleh Alain Prost untuk mendampingi Olivier Panis. Sayangnya selama 1998 mobil Prost yang didukung oleh pabrikan Peugeot terbilang biasa-biasa saja. Satu-satunya poin yang diraih Trulli di 1998 adalah saat ia berhasil finish P6 di Spa, Belgia.

Musim 1999 Trulli dan Panis masih dipertahankan oleh tim Prost. Tetapi masih seperti biasa, penampilan mobil Prost dan mesin Peugeot masih tetap mengecewakan, karena beberapa kali Trulli gagal finish akibat reliabilitas mesin Peugeot yang buruk. Keberuntungan berhasil Trulli raih di GP Eropa 1999 saat ia secara tidak terduga berhasil finish sebagai runner-up di belakang Johnny Herbert yang juga secara tidak disangka mampu memenangi balapan.

Menginjak tahun 2000, pria penyuka pizza ini pindah ke Jordan karena Prost tidak menyediakan mobil yang kompetitif. Bersama rekan setimnya yang baru, Heinz-Harald Frentzen, Trulli masih saja tetap kesulitan mengembangkan performa maksimal di 2000. Satu-satunya posisi finish tertinggi bagi Trulli di 2000 adalah saat ia naik ke P4 di Brazil setelah David Coulthard yang sedianya finish di P2 didiskualifikasi akibat kesalahan pada bagian sayap depan. Di beberapa balapan lain seperti di Monako dan Belgia, Trulli berhasil menempati posisi start P2, yang sayangnya gagal dimanfaatkan dengan baik setelah terlibat beberapa insiden dengan Jenson Button. Di akhir musim 2000, Trulli finish di P10 dengan raihan 6 pts

Musim 2001 Jordan diperkuat mesin Honda, sayangnya Trulli masih saja kesulitan meraih angka maupun kemenangan dengan mobil Jordan-Honda tersebut. Hingga akhirnya ia memutuskan untuk hengkang di akhir 2001 dan menerima tawaran manajernya, Flavio Briatore untuk membalap bagi Renault di 2002 dengan cara bertukar tempat dengan Giancarlo Fisichella. Musim 2001 memberi Trulli P9 dengan raihan 12 poin.

Musim 2002, Trulli bertandem bersama Jenson Button di Renault. Namun ia tampak terkalahkan oleh rekan setimnya yang masih muda tersebut. Sekalipun Jenson tampil bagus sepanjang 2002, Flavio Briatore memutuskan untuk melepas Jenson ke tim British American Racing dan menggantinya dengan test driver Fernando Alonso untuk musim 2003.

Musim 2003, duet Trulli dan Alonso dikenal dengan spesialisasi "start kilat" karena aplikasi "launch control" dan kontrol traksi yang dimiliki mobil Renault sangat bagus. Meskipun kerap tampil biasa saja, dan kalah oleh Fernando Alonso yang mampu memenangi balapan di Hongaria, Trulli masih bisa berbangga hati karena ia turut membantu tim Renault menempati posisi empat klasemen konstruktor.

Pada 2004 Trulli akhirnya mampu memenangi lomba di GP Monaco yang terkenal sulit dan angker bagi para pembalap tersebut. Walaupun boleh dibilang sedikit berbau keberuntungan karena dua lawannya, yaitu Michael Schumacher dan Juan Pablo Montoya saling bertabrakan dan posisi dua yang diduduki Jenson Button mengalami masalah saat pit. Memasuki pertengahan musim, Trulli kembali tampil angin-anginan dan kerap kali gagal finish dengan poin. Hal ini membuat bos Renault, Flavio Briatore secara mendadak memutuskan kontrak dengan Trulli di tiga balapan terakhir penutup musim dan menggantikannya dengan Jacques Villeneuve.

Pada tahun 2005, Trulli berpasangan dengan Ralf Schumacher di Toyota. Ia langsung mempersembahkan pole pertama bagi Toyota di AS. Namun ternyata posisi pole Trulli dicurigai dengan bahan bakar ringan yang bukan untuk lomba, dan besoknya ternyata seluruh pemakai ban Michelin (termasuk Toyota) mundur dari balapan dengan alasan keamanan. Di paruh pertama musim 2005, Trulli mempersembahkan podium untuk Toyota, tepatnya di Malaysia dan Bahrain namun kembali memasuki paruh musim kedua, Trulli kalah dari Ralf Schumacher yang hanya mempersembahkan podium di Hongaria.

Pada tahun 2006, Trulli mengalami musim dengan buruk. Pada putaran pertama di Australia, ia mengalami insiden dengan David Coulthard. Trulli sendiri tampak mulai dikalahkan oleh Ralf Schumacher, tetapi ia mulai bangkit saat finish ke-6 di Kanada yang disusul dengan P4 di AS. Dari sini ia kemudian hanya tampil tiga kali meraih angka, yaitu finish P7 di Jerman dan Italia, dan juga P6 di Jepang. Pada balapan penutup musim di Brasil, Trulli gagal finish setelah berlomba sebanyak 10 lap. Trulli mengakhiri musim dengan berada di P12 klasemen akhir.

Trulli mencetak poin pertama tahun 2007 di Malaysia, dengan finish di posisi 7. Poin lain ia raih di Bahrain, tetapi ia mengalami mogok di grid Spanyol dan tersingkir pada lap awal karena kerusakan mesin. Monaco tidak membawa keberuntungan yang lebih baik bagi Trulli, saat ia finish di P15, tepat di depan rekan satu timnya Ralf Schumacher, sebelumnya di kualifikasi, ia meraih posisi start terburuk di musim 2007 yaitu di P14. Trulli lantas menyebut hasil tersebut sebagai hasil yang "tidak dapat dipercaya". Trulli kemudian meraih poin lagi di AS setelah finish di P6. Masuk ke Grand Prix Prancis ia meraih posisi kualifikasi yang baik, tetapi saat lomba ia malah bertabrakan dengan mobil Renault dari Heikki Kovalainen di lap pertama. Kembali lagi Trulli mengalami angin-anginan setiap kali paruh musim kedua datang, dan ia hanya meraih poin di Brazil. Di akhir musim santer diberitakan posisi Trulli di Toyota akan digantikan Heikki Kovalainen. Namun akhirnya Kovalainen lebih dipilih oleh tim McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso.

Sepanjang 2008 Trulli bisa dibilang tampil konsisten, bersama rekan setimnya, Timo Glock, Trulli tampil menawan dibeberapa balapan. Puncaknya saat ia meraih podium ketiga di Prancis setelah bertarung ketat dengan Heikki Kovalainen sampai beberapa meter sebelum garis finish, ironisnya juga pada tahun 2004 ia kehilangan podium ketiganya juga beberapa meter sebelum finish saat disalip oleh Rubens Barrichello. Trulli finish di P9 klasemen akhir dengan raihan 31 pts.

Memasuki musim 2009, Trulli merupakan salah satu pembalap yang merasakan dampak positif pemakaian KERS pada mobilnya. Walaupun begitu, tim Toyota kerap kali tidak memasang KERS pada beberapa balapan, menyusul beban berat yang juga memengaruhi mobil. Di paruh musim pertama, Jarno berhasil finish di posisi podium dua kali, yaitu saat ia finish di P3 di Australia dan Bahrain. Tetapi di pertengahan musim, Trulli banyak kehilangan kesempatan untuk meraih angka. Di akhir musim, Trulli kembali bias tersenyum ketika ia bisa finish podium di P2 di Jepang. Di balapan berikutnya di Brazil, Trulli terlibat insiden dengan Adrian Sutil. Sesaat setelah keduanya tersingkir, Trulli tampak marah-marah pada Sutil, dan sebagai akibatnya ia kemudian didenda $10.000. Pada balapan penutup musim di Abu Dhabi, Trulli hanya finish P7, dan sekaligus pula menjadi balapan terakhir Toyota di ajang F1.

Mulai musim 2010, Trulli membalap untuk tim Lotus asal Malaysia. Sebelumnya ia sempat bimbang setelah Toyota mundur dari ajang F1. Sempat dihubung-hubungkan dengan beberapa tim lainnya, akhirnya Lotus yang beruntung bisa mendapatkan pembalap asal Pescara ini. Rekan Trulli untuk musim 2010 adalah Heikki Kovalainen, yang juga terdepak dari tim lamanya, McLaren-Mercedes. Dalam 19 balapan di musim 2010, Trulli gagal mencetak satu poin pun, dan hasil finish terbaiknya hanyalah P13 di Jepang. Trulli sendiri masih menyatakan komitmennya dengan tim Lotus untuk musim 2011.

Untuk musim 2011 Trulli mencoba berbuat lebih baik lagi bersama Lotus yang kali ini bermesin Renault. Sayangnya tim Lotus masih kesulitan mengembangkan diri dengan sumberdaya yang ada. Trulli sendiri kerap kali merasakan frustrasi terlebih masalah utama yang ia sering hadapi di musim 2011 adalah masalah setir mobil yang kurang tangguh dan kerap kali oversteer atau understeer dengan sendirinya. Posisi Trulli sempat digantikan oleh Karun Chandhok untuk satu kali lomba di Jerman. Pada GP Italia, tim Lotus mengumumkan Trulli akan tetap membalap bersama mereka pada musim 2012. Di musim 2012 tim Lotus kembali berganti nama menjadi Team Caterham, tetapi posisi Trulli sebagai pembalap ternyata tidak pasti seiring berkembangnya rumor yangt menyatakan bahwa ia akan digantikan Vitaly Petrov yang membawa uang besar dan didukung Bernie Ecclestone. Akhirnya pada 17 Februari 2012, bos tim Caterham Tony Fernandes mengumumkan penggantian Jarno Trulli oleh pembalap Rusia Vitaly Petrov.

Trulli mencoba peruntungan barunya dengan membalap di ajang Formula E pada musim 2014-15. Ia mendirikan tim Trulli GP yang berkolaborasi dengan Drayson Racing Technologies dan Super Nova Racing. Pada musim 2015-16 setelah gagal melewati tes drivetrain, tim ini kemudian ditutup dan Trulli memutuskan mengundurkan diri dari ajang balap.





</doc>
<doc id="36348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36348" title="Kongres Amerika Serikat">
Kongres Amerika Serikat

Kongres Amerika Serikat () adalah cabang legislatif dari pemerintahan federal Amerika Serikat. Sistem yang dianut adalah sistem dua kamar atau bikameral, terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat. Dewan Perwakilan terdiri dari 435 anggota, masing-masing mewakili sebuah distrik dan bertugas selama dua tahun. Jumlah kursinya dibagi berdasarkan jumlah penduduk tiap negara bagian; sedangkan dalam Senat, setiap negara bagian memiliki dua Senator, tidak memandang populasi. Ada 100 orang senator, yang menjabat selama enam tahun. Anggota DPR dan senator, dipilih secara langsung oleh masyarakat, tetapi di beberapa negara bagian gubernur dapat memilih pengganti sementara ketika sebuah kursi Senat kosong.

Konstitusi Amerika Serikat memberikan seluruh kekuasaan legislatif dari pemerintah federal dalam Kongres. Kekuasaan kongres dibatasi kepada yang disebutkan dalam Konstitusi; seluruh kekuasaan lain diberikan kepada negara bagian dan masyarakat. Kekuasaan yang tertulis dari Kongres termasuk otoritas untuk mengatur perdagangan luar negeri dan antar negara bagian, memungut pajak, mendirikan pengadilan federal di bawah Mahkamah Agung, untuk mengatur angkatan bersenjata, dan menyatakan perang. Konstitusi juga memasukkan "klausa perlu dan layak", yang memberikan Kongres kekuasaan untuk "membuat seluruh hukum yang diperlukan dan layak dijalankan dalam kekuasaan sekarang". Tujuan umum yang ditampilkan dalam Mukadimah juga telah dianggap sebagai otoritas Acts of Congress.

Senat sepenuhnya setara kedudukannya dengan Dewan Perwakilan Rakyat, dan bukan merupakan "majelis peninjauan" keputusan, seperti halnya dengan majelis tinggi dalam sistem legislatif dua kamar di banyak negara. Namun ada sejumlah kekuasaan khusus yang diberikan kepada satu majelis saja. Di satu pihak, nasihat dan persetujuan Senat dibutuhkan untuk pengangkatan pejabat eksekutif dan posisi yudikatif tingkat tinggi oleh presiden dan untuk mengesahkan perjanjian. Di pihak lain, rancangan undang-undang untuk meningkatkan pendapatan hanya boleh diajukan oleh DPR saja.

DPR dan Senat bersidang di Gedung Capitol di Washington, D.C.

Kongres saat ini adalah yang ke-110 dengan para pemimpin sebagai berikut:









</doc>
<doc id="36353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36353" title="Sistem dua kamar">
Sistem dua kamar

Sistem dua kamar (bikameral) adalah praktik pemerintahan yang menggunakan 2 kamar legislatif atau parlemen. Jadi, parlemen dua kamar adalah parlemen atau lembaga legistlatif yang terdiri atas dua kamar. Di Britania Raya sistem dua kamar ini dipraktikkan dengan menggunakan Majelis Tinggi (House of Lords) dan Majelis Rendah (House of Commons). Di Amerika Serikat sistem ini diterapkan melalui kehadiran Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat.

Indonesia juga menggunakan sistem yang agak mendekati sistem dua kamar melalui kehadiran Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Dewan Perwakilan Daerah (DPD), meskipun dalam praktiknya sistem ini tidak sempurna karena masih terbatasnya peran DPD dalam sistem politik di Indonesia.

Beberapa negara, seperti Australia, Amerika Serikat, India, Brasil, Swiss, dan Jerman, mengaitkan sistem dua kamar mereka dengan struktur politik federal mereka.

Di AS, Australia dan Brazil, misalnya, masing-masing negara bagian mendapatkan jumlah kursi yang sama di majelis tinggi badan legislatif. Tidak peduli perbedaan jumlah penduduk antara masing-masing negara bagian. Hal ini dirancang untuk memastikan bahwa negara-negara bagian yang lebih kecil tidak dibayang-bayangi oleh negara-negara bagian yang penduduknya lebih banyak. (Di AS, kesepakatan yang menjamin pengaturan ini dikenal sebagai Kompromi Connecticut.) Di majelis rendah dari masing-masing negara, pengaturan ini tidak diterapkan, dan kursi dimenangkan semata-mata berdasarkan jumlah penduduk. Karena itu, sistem dua kamar adalah sebuah metode yang menggabungkan prinsip kesetaraan demokratis dengan prinsip federalisme. Semua suara setara di majelis rendah, sementara semua negara bagian setara di majelis tinggi.

Dalam sistem India dan Jerman, majelis tinggi (masing-masing dikenal sebagai Rajya Sabha dan Bundesrat), bahkan lebih erat terkait dengan sistem federal, karena para anggotanya dipilih langsung oleh pemerintah dari masing-masing negara bagian India atau Bundesland Jerman. Hal ini pun terjadi di AS sebelum Amendemen ke-17.

Di beberapa negara, sistem dua kamar dilakukan dengan menyejajarkan unsur-unsur demokratis dan kebangsawanan.

Contoh terbaik adalah Majelis Tinggi (House of Lords) Britania Raya, yang terdiri dari sejumlah anggota hereditary peers. Majelis Tinggi ini merupakan sisa-sisa sistem kebangsawanan yang dulu pernah mendominasi politik Britania Raya, sementara majelis yang lainnya, Majelis Rendah (House of Commons), anggotanya sepenuhnya dipilih. Sejak beberapa tahun lalu telah muncul usul-usul untuk memperbarui Majelis Tinggi, dan sebagian telah berhasil. Misalnya, jumlah "hereditary peers" (berbeda dengan "life peers") telah dikurangi dari sekitar 700 orang menjadi 92 orang, dan kekuasaan Majelis Tinggi untuk menghadang undang-undang telah dikurangi.

Sebuah contoh lain dari sistem dua kamar kebangsawanan adalah House of Peers Jepang, yang dihapuskan setelah Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="36357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36357" title="Garis bujur">
Garis bujur

Garis Bujur (λ), menggambarkan lokasi sebuah tempat di timur atau barat Bumi dari sebuah garis utara-selatan yang disebut Meridian Utama. Garis Bujur dihitung berdasarkan pengukuran sudut dari 0° di Meridian Utama ke +180° arah timur dan −180° arah barat. Tidak seperti lintang yang memiliki ekuator sebagai posisi awal alami, tidak ada posisi awal alami untuk bujur. Oleh karena itu, sebuah garis meridian harus dipilih. Meskipun kartografer Britania Raya telah lama menggunakan meridian Observatorium Greenwich di London, referensi lainnya digunakan di tempat yang berbeda, termasuk Ferro, Roma, Kopenhagen, Yerusalem, Saint Petersburg, Pisa, Paris, Philadelphia, dan Washington, D.C.. Pada 1884, Konferensi Meridian Internasional mengadopsi meridian Greenwich sebagai Meridian utama universal atau "titik nol bujur".

Dalam bahasa Indonesia bujur di sebelah barat Meridian diberi nama Bujur Barat (BB), demikian pula bujur di sebelah timur Meridian diberi nama Bujur Timur (BT). Nama-nama ini tidak dijumpai dalam bahasa Inggris. Bujur Barat dan Bujur Timur merupakan garis khayal yang menghubungkan titik Kutub Utara dengan Kutub Selatan bumi dan menyatakan besarnya sudut antara posisi bujur dengan garis Meridian. Garis Meridian sendiri adalah bujur 0 derajat.




</doc>
<doc id="36366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36366" title="Aksara Lontara">
Aksara Lontara

Lontara adalah aksara tradisional masyarakat Bugis dan Makassar. Bentuk aksara lontara menurut budayawan Prof Mattulada (alm) berasal dari "sulapa eppa wala suji". Wala suji berasal dari kata "wala" yang artinya pemisah/pagar/penjaga dan "suji" yang berarti putri. Wala Suji adalah sejenis pagar bambu dalam acara ritual yang berbentuk belah ketupat. Sulapa eppa (empat sisi) adalah bentuk mistis kepercayaan Bugis-Makassar klasik yang menyimbolkan susunan semesta, api-air-angin-tanah. Huruf lontara ini pada umumnya dipakai untuk menulis tata aturan pemerintahan dan kemasyarakatan. Naskah ditulis pada daun lontar menggunakan lidi atau kalam yang terbuat dari ijuk kasar (kira-kira sebesar lidi).

Lontara adalah perkembangan dari tulisan Kawi yang digunakan di kepulauan Indonesia sekitar tahun 800-an. Namun dari itu, tidak diketahui apakah Lontara merupakan turunan langsung dari Kawi atau dari kerabat Kawi lain karena kurangnya bukti. Terdapat teori yang menyatakan bahwa tulisan Lontara didasarkan pada tulisan Rejang, Sumatra selatan karena adanya kesamaan grafis di antara dua tulisan tersebut. Namun hal ini tidak berdasar, karena beberapa huruf lontara merupakan perkembangan yang berumur lebih muda.

Istilah "Lontara" juga mengacu pada literatur mengenai sejarah dan geneologi masyarakat Bugis. Contoh paling panjang dan terkenal barangkali merupakan mitos penciptaan bugis "Sure’ Galigo", dengan jumlah halaman yang mencapai 6000 lembar. Lontara pernah dipakai untuk menulis berbagai macam dokumen, dari peta, hukum perdagangan, surat perjanjian, hingga buku harian. Dokumen-dokumen ini biasa ditulis dalam sebuah buku, tetapi terdapat juga medium tulis tradisional bernama Lontara’, di mana selembar daun lontar yang panjang dan tipis digulungkan pada dua buah poros kayu sebagaimana halnya pita rekaman pada "tape recorder". Teks kemudian dibaca dengan menggulung lembar tipis tersebut dari kiri ke kanan.

Walaupun penggunaan aksara Latin telah menggantikan Lontara, tulisan ini masih dipakai dalam lingkup kecil masyarakat Bugis dan Makassar. Dalam komunitas Bugis, penggunaan Lontara terbatas dalam upacara seperti pernikahan, sementara di Makassar tulisan Lontara kadang dibubuhkan dalam tanda tangan dan dokumen pribadi.

Lontara adalah sistem tulisan abugida yang terdiri dari 23 konsonan. Seperti aksara Brahmi lainnya, setiap konsonan mempunyai vokal inheren /a/, dapat dibaca /ɔ/ dalam bahasa Bugis (artikulasi vokal inheren yang sama dapat ditemukan dalam aksara Jawa), yang diubah dengan pemberian diakritik tertentu menjadi vokal /i/, /u/, /e/, /ə/, atau /o/. Namun dari itu, Lontara tidak memiliki sebuah tanda virama (tanda pemati vokal) atau tanda konsonan akhir. Bunyi nasal /ŋ/, glotal /ʔ/, dan gemitasi konsonan dalam bahasa Bugis tidak ditulis. Karena itu, teks Lontara dapat menjadi sangat rancu bagi yang tidak terbiasa. Semisal dapat dibaca "sara" 'kesedihan', "sara"' 'menguasai', atau "sarang" 'sarang'.

Masyarakat Bugis memanfaatkan kekurangan tulisan ini dalam permainan bahasa "Basa to Bakke’" ('bahasa orang-orang Bakke’') dan "Elong maliung bəttuanna" ('lagu dengan arti dalam'). "Basa to Bakke’" hampir sama dengan mengejek, di mana dua kata dengan makna berbeda namun pengejaan yang sama dimanipulasi untuk membentuk frasa dengan makna tersembunyi. "Elong maliung bettuanna" juga bekerja dengan prinsip yang sama, di mana pendengar menerka cara baca yang benar dari suatu puisi tidak bermakna untuk menyingkap pesan dari puisi tersebut.

Lontara ditulis dari kiri ke kanan, tetapi tulisan ini juga dapat ditulis secara tidak beraturan (boustrophedon). Umumnya metode kedua diterapkan dalam buku harian Bugis tua, yang setiap halamannya direservasi untuk kejadian dalam satu hari saja. Ketika seorang penulis kehabisan tempat untuk kejadian satu hari, baris terakhir akan berbelok dan berputar dalam alur zig-zag hingga tidak tersisa tempat lagi di halaman tersebut.

Huruf-huruf Lontara kontemporer dengan mudah dapat diidentifikasi dari bentuknya yang cenderung lebih kaku dan anguler dibanding aksara Brahmi lainnya. Terdapat dua varian tua yang bentuknya lebih melengkung; "Toa jangang-jangang" dan "Bilang-bilang". Lontara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua").

Konsonan Lontara ("indo’ surə’" or "ina’ surə’" ) terdiri dari 23 huruf sebagai berikut:

Seperti yang sebelumnya dijelaskan, Lontara tidak memiliki tanda pemati vokal seperti halant atau virama yang umum dalam aksara-aksara Brahmi. Bunyi nasal /ŋ/, glotal /ʔ/, dan gemitasi konsonan dalam bahasa Bugis tidak ditulis (dengan pengecualian glotal awalm yang menggunakan konsonan kosong "a").

Empat klaster konsonant yang sering terjadi ditulis dengan huruf spesifik, yaitu "ngka" , "mpa" , "nra" dan"nca" . "Nca" sebenarnya merepresentasikan bunyi "nyca" (/ɲca/), tetapi ditransliterasikan hanya sebagai "nca". Namun huruf-huruf tersebut tidak digunakan dalam bahasa Makassar. Huruf "ha" adalah tambahan baru karena pengaruh bahasa Arab.

Tanda baca vokal ( "ana’ surə’") digunakan untuk mengubah vokal inheren suatu konsonan. Terdapat 5 "ana’ surə’", dengan /ə/ tidak digunakan dalam bahasa Makassar karena dianggap tidak memiliki perbedaan fonologis dengan vokal inheren. Tanda baca dapat dibagi menjadi dua berdasarkan bentuknya; titik (') dan aksen (').

Untuk menulis kata asing dan mengurangi kerancuan, font Bugis terbaru menambahkan tiga diakritik yang menekan vokal inheren (virama), meng-nasalkan vokal (anusvara), dan menandakan glotal serta gemitasi huruf, tergantung posisi. Diakritik ini tidak terdapat dalam Lontara tradisional, dan juga tidak memiliki alokasi dalam Unicode. Namun inovasi ini dirasa berguna oleh para ahli Bugis, seperti Djirong Basang yang bekerja dengan projek Monotype Typography untuk menyiapkan font Lontara dalam mesin LASERCOMP photo typesetting.

"Pallawa", berfungsi sama seperti koma dan titik. Kadang, "pallawa" juga digunakan untuk pengulangan kata.




</doc>
<doc id="36371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36371" title="Perbudakan">
Perbudakan

Perbudakan adalah suatu kondisi di saat terjadi pengontrolan terhadap seseorang oleh orang lain. Perbudakan biasanya terjadi untuk memenuhi keperluan akan buruh atau kegiatan seksual. Orang yang dikontrol disebut dengan budak.

Para budak adalah golongan manusia yang dimiliki oleh seorang tuan, bekerja tanpa gaji dan tidak mempunyai hak asasi manusia.

Kata "slave" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "slav" yang merujuk kepada bangsa Slavia yang banyak ditangkap dan dijadikan budak saat peperangan pada awal Abad Pertengahan.

Bukti-bukti keberadaan perbudakan sudah ada sebelum tulis-menulis, dan telah ada dalam berbagai kebudayaan. Kuburan prasejarah di Mesir Bawah sejak 8000 SM menunjukkan bahwa suatu masyarakat Lybia telah memperbudak suatu suku.

Pada catatan terawal perbudakan sudah dianggap sebagai institusi yang mapan. Kode Hammurabi (sekitar 1760 SM) contohnya, menyatakan bahwa hukuman mati dijatuhkan bagi siapa saja yang membantu seorang budak melarikan diri sebagaimana orang yang menyembunyikan seorang buronan.

Perbudakan dikenal hampir dalam semua peradaban dan masyarakat kuno, termasuk Sumeria, Mesir Kuno, Tiongkok Kuno, Imperium Akkad, Asiria, India Kuno, Yunani Kuno, Kekaisaran Romawi, Khilafah Islam, orang Ibrani di Palestina dan masyarakat-masyarakat sebelum Columbus di Amerika. Institusi tersebut berupa gabungan dari perbudakan-hutang, hukuman atas kejahatan, perbudakan terhadap tawanan perang, penelantaran anak, dan lahirnya anak dari rahim seorang budak.

Catatan mengenai perbudakan di Yunani Kuno ada sejak zaman Yunani Mycenaia. Athena Klasik memiliki populasi budak terbesar yang mencapai 60.000 jiwa pada abad ke-5 dan ke-6 SM. Ketika Republik Romawi memperluas wilayah, banyak masyarakat yang diperbudak mengakibatkan naiknya suplai di Eropa dan Mediteran. Orang Yunani, Iliria, Berber, Jerman, Inggris, Trasia, Galia, Yahudi, Arab, dll. melakukan perbudakan bukan hanya untuk pekerjaan keras namun juga untuk hiburan.

Perbudakan di Amerika Serikat berlangsung secara legal hingga diambilnya Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-13 tahun 1865. Perbudakan sudah dimulai sejak kolonisasi Britania di Virginia tahun 1607, meskipun budak Afrika sudah dibawa ke Florida Spanyol pada tahun 1560-an.

Perbudakan di Amerika Serikat adalah perlembagaan absah mengenai perbudakan manusia yang pernah ada di Amerika Serikat pada abad ke-18 dan 19. Perbudakan pernah dilaksanakan di Amerika Utara jajahan Britania dari masa-masa awal penjajahan, dan diakui juga di Tigabelas Koloni pada saat Proklamasi Kemerdekaan tahun 1776. Ketika Amerika Serikat didirikan, meskipin beberapa orang berwarna bebas ada juga, status para budak biasanya bersamaan dengan keturunan Afrika, hal ini membuat sebuah sistem dan tradisi di mana ras memainkan peran yang sangat berpengaruh. Meskipun beberapa penduduk asli dan orang berkulit hitam juga memiliki budak. Terdapat pula budak berkulit putih, tetapi jumlahnya sedikit. Mayoritas pemilik budak berada di Amerika Serikat Selatan, di mana kebanyakan dijadikan "mesin" untuk pertanian.



</doc>
<doc id="36400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36400" title="Lavender">
Lavender

Lavender atau lavendel atau Lavandula adalah genus tumbuhan berbunga dalam suku Lamiaceae yang tersusun atas 25-30 spesies. Asal tumbuhan ini adalah dari wilayah selatan Laut Tengah sampai Afrika tropis dan ke timur sampai India -- Dunia Lama. Genus ini termasuk tumbuhan menahun, tumbuhan dari jenis rumput-rumputan, semak pendek, dan semak kecil. Tanaman ini juga tersebar di Kepulauan Canaria, Afrika Utara dan Timur, Eropa selatan (terutama Prancis selatan), Arabia, dan India; banyak darinya ditanam dan dikembangkan secara luas di iklim sedang sebagai tanaman hias, bahan kuliner, dan ekstrak minyak esensial untuk keperluan komersial. Tumbuhan ini sering ditemukan tumbuh liar di daerah di luar daerah asalnya.

Genus ini mencakup herba perenial tahunan atau berumur pendek, dan perenial mirip semak, semak kerdil atau semak kecil.

Bentuk daun beragam. Beberapa spesies yang umumnya dibudidayakan berdaun sederhana; lainnya "pinnately toothed", atau "pinnate", terkadang "multiple pinnate" "and dissected."



</doc>
<doc id="36406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36406" title="Relativitas khusus">
Relativitas khusus

Relativitas khusus atau teori relativitas khusus adalah teori fisika yang diterbitkan pada 1905 oleh Albert Einstein. Teori ini menggantikan pendapat Newton tentang ruang dan waktu dan memasukan elektromagnetisme sebagaimana tertulis oleh persamaan Maxwell. Teori ini disebut "khusus" karena dia berlaku terhadap prinsip relativitas pada kasus "tertentu" atau "khusus" dari rangka referensi inertial dalam ruangwaktu datar, di mana efek gravitasi dapat diabaikan. Sepuluh tahun kemudian, Einstein menerbitkan teori relativitas umum (relativitas umum) yang memasukan efek tersebut.

"Untuk sejarah dan motivasi, lihat artikel Sejarah relativitas khusus"





</doc>
<doc id="36411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36411" title="Alaa Hussein Ali">
Alaa Hussein Ali

Alaa Hussein Ali (1949–) adalah kepala pemerintahan boneka di Kuwait pada awal invasi Irak terhadap Kuwait (1991) dari 4 Agustus 1990 hingga 8 Agustus 1990. Dibesarkan di Kuwait, ia belajar di Baghdad dan menjadi anggota Partai Baath. Dia memiliki dua kewarganegaraan dan dua istri – satu warganegara Kuwait dan yang lainnya warganegara Irak. Saat memegang posisi Letnan di Angkatan Bersenjata Kuwait dan memimpin invasi, Presiden Irak mengangkat Alaa Hussein menjadi Kolonel dan ditempatkan sebagai Kepala dari 9 anggota pemerintahan boneka selama invasi. Seminggu setelah itu, dia harus mendeklarasikan penyatuan Kuwait dengan Irak dan dia menjadi Wakil Perdana Menteri Irak. Sebagian besar dari 21.000 pasukan Kuwait sebenarnya tidak ingin berperang melawan Irak, bekas sekutu mereka. Berdasarkan grup oposisi Irak, Alaa menjauhkan diri dari pembimbing politiknya Saddam Hussein setelah tahun 1994. Pada tahun 1993, Ali dijatuhi hukuman gantung karena penghianatan oleh pemerintah Kuwait. Pada tahun 1998 dia memutuskan untuk menghilang. Dengan menggunakan nama palsu bersama keluarganya dia pergi ke Norwegia melalui Turki. Namun, pada pada Januari 2000 Ali kembali ke Kuwait mengajukan banding atas hukuman tersebut. Bagaimanapun juga, pengadilan memutuskan Ali bersalah atas pengkhianatan pada 3 Mei 2000.



</doc>
<doc id="36415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36415" title="Danny Setiawan">
Danny Setiawan

Drs. H. Danny Setiawan, M.Si () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Barat dari tahun 2003 sampai 2008. Pendidikan terakhirnya adalah S2. Ia juga pernah menempuh pendidikan di Sekolah Perwira Cadangan SEPACAD ABRI, Rindam VIII Brawijaya 1998. Setiawan telah berkeluarga. Istrinya bernama Rinania Sastrawiguna.

Pada 2009 Danny Setiawan diajukan ke pengadilan oleh KPK atas tuduhan korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran di lingkungan pemerintah provinsi Jawa Barat pada 2002-2003. Perkara ini menyebabkan negara dirugikan sekitar Rp 50 miliar. Untuk kasus ini, Danny dijatuhi hukuman 4 tahun penjara.

Pada Februari 2010, dengan alasan usia lanjut dan sakit-sakitan, Danny Setiawan diam-diam mengajukan permohonan grasi kepada Presiden.





</doc>
<doc id="36416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36416" title="Mustofa Bisri">
Mustofa Bisri

Kiai Haji Ahmad Mustofa Bisri atau lebih sering dipanggil dengan Gus Mus () adalah pengasuh Pondok Pesantren Raudlatut Thalibin, Leteh, Rembang dan menjadi Rais Syuriah PBNU. Ia adalah salah seorang pendeklarasi Partai Kebangkitan Bangsa dan sekaligus perancang logo PKB yang digunakan hingga kini.

Ia juga seorang penyair dan penulis kolom yang sangat dikenal di kalangan sastrawan. Disamping budayawan, dia juga dikenal sebagai penyair.





</doc>
<doc id="36418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36418" title="Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah">
Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah

Gereja Sidang Sidang Jemaat Allah, disingkat GSJA, adalah salah satu sinode gereja Kristen Pentakosta di Indonesia yang bernaung di bawah Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Selain PGI, GSJA juga merupakan anggota dari Persekutuan Injili Indonesia (PII).

Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah atau Assemblies of God adalah salah satu Gereja Pentakosta terbesar di dunia. Pada 2004, Gereja ini mempunyai sekitar 15 juta orang anggota di seluruh dunia, dengan 12.100 gereja di Amerika Serikat dan 236.022 gereja dan pos penginjilan di 191 negara di seluruh dunia.

Kantor pusat terletak di Springfield, Missouri, Amerika Serikat. Teologi Gereja ini ini didasarkan pada teologi Protestan yang konservatif, yang menekankan doktrin Pentakostal seperti misalnya baptisan oleh Roh Kudus, berbicara bahasa roh, dan penyembuhan ilahi.

GSJA didirikan pada 1914 di Hot Springs, Arkansas, Amerika Serikat. Wakil dari 20 negara bagian dan beberapa dari negara asing berkumpul untuk membentuk sebuah persekutuan Pentakostal. Tujuan persekutuan ini adalah melindungi dan melestarikan hasil-hasil dari kebangunan yang terjadi atas ribuan orang percaya yang mengalami baptisan Roh Kudus di Azusa Street, Los Angeles, California

Pada Rapat Majelis Pekerja Lengkap Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia yang diadakan di Pekanbaru, 23-27 Januari 2006, GSJA resmi diterima sebagai anggota PGI.

Pengakuan Iman Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia.




</doc>
<doc id="36419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36419" title="Seminari">
Seminari

Seminari adalah lembaga pendidikan bagi calon rohaniwan Kristiani, entah itu Kristen yang mendidik pendeta atau Katolik yang mendidik pastor. Seminari berasal dari kata Seminarium dari bahasa Latin yang terbentuk dari kata dasar "semen", artinya benih. Maka, Seminari berarti tempat penyemaian benih. Maksudnya, benih panggilan rohani yang ada pada seseorang, disemaikan dengan pendidikan di Seminari. Di Gereja Katolik ada jenjang Seminari Menengah (setingkat SMP dan SMA) dan Seminari Tinggi (setingkat perguruan tinggi).
Seminari merupakan sekolah-sekolah yang diselenggarakan oleh pihak Kristen (Katolik, maupun Protestan)
untuk mendidik calon pemimpin agama. Sekolah-sekolah ini kadang-kadang disebut pula sekolah teologi. Sekolah Alkitab cenderung memberikan pendidikan serupa. Namun pendidikan di Seminari khususnya seminari Katolik memiliki tujuan pendidikan yang didasari 5 aspek yaitu: scientia(Pengetahuan), Sanctitas(kekudusan), sanitas(kesehatan), societas( komunitas), dan vocation(panggilan). Dengan 5 aspek ini para seminaris(orang yg sedang menempuh pendidikan di seminari) diharapkan mampu menjadi pemimpin sekaligus pelayan bagi masyarakat dan Gereja. Mengenai pendidikan di seminari Menengah(setingkat SMP dan SMA), para seminaris juga mempelajari pelajaran-pelajaran seperti para siswa pada umumnya seperti: (Matematika, bahasa inggris, sejarah, Biologi) dan pelajaran-pelajaran umum lainnya. Yang membedakannya adalah para seminaris juga mempelajari beberapa pelajaran khusus seperti bahasa Latin, kitab suci, liturgi, dan sejarah Gereja. Selain itu para seminaris juga mempelajari kesenian seperti tari tradisional, drama, melukis, dan menyanyi. Adapun juga para seminaris bisa mengembangkan bakat olahraga karena tersedianya fasilitas olahraga yang lengkap. Mengenai Pendidikan di Seminari Tinggi(Setingkat perguruan Tinggi) sudah lebih menjurus pada pendidikan menjadi seorang pastor. Seminaris yang berada di seminari Tinggi adalah orang-orang yang sudah memutuskan untuk menjadi seorang pastor namun tidak menutup kemungkinan dalam perjalanan panggilan ada yang mengundurkan diri dari seminari tinggi. Dalam proses pendidikan di seminari Tinggi para seminaris akan lebih mendalami tentang pentingnya Hidup doa (spiritualitas) Kitab Suci, Liturgi, dan Sejarah Gereja. Selain itu para seminaris juga mempelajari filsafat dan teologi. Mengenai jumlah seminari yang ada di dunia belum pasti berapa jumlahnya tetapi di indonesia sendiri jumlah seminari Menengah ada sekitar 34 seminari, sedangkan jumlah seminari Tinggi ada belasan lebih.

Gelar akademik untuk pastor Katolik Roma berdasarkan pendidikan yang telah di tempuhnya selama masa pendidikan di Seminari Tinggi. Untuk Indonesia sendiri biasanya para pastor mempunyai gelar sebagai sarjana (filsafat dan teologi), adapun juga gelar-gelar lain bisa di peroleh seorang pastor jika menempuh pendidikan di jurusan lain( di luar filsafat dan teologi) misalnya: sastra inggris sosiologi, liturgi,kitab suci,dll. Khusus kitab suci dan liturgi para pastor menempuh pendidikannya di Eropa. Selain itu juga para pastor juga mempunyai gelar berdasarkan di mana dia berkarya dan (kongregasi /ordo) yang telah di pilih. Para pastor yang bekerja di lingkup keuskupan di berikan gelar projo, sedangkan para pastor yang bermisi ke luar negeri dan di dalam negeri( tidak tetap pada satu tempat) di berikan gelar berdasarkan (kongregasi/ Ordo) misalnya SVD, SDB, SJ, OSC, MSC. Gelar itu berdasarkan nama ordonya.

Meskipun tujuan utama seminari adalah mempersiapkan para seminaris untuk menjadi seorang pastor untuk Katolik dan Pendeta untuk kristen protestan .ada pula orang-orang yang belajar hanya karena ingin lebih mendalami pengetahuan keagamaannya atau memperdalam kehidupan spiritual mereka. Lulusan seminari ada pula yang bekerja di bidang-bidang lain di luar pelayanan di gereja seperti misalnya sebagai wirausahawan,pekerja sosial, guru, dll.

Mengingat tujuan pendidikan sebuah seminari adalah mempersiapkan seseorang untuk menjalani pelayanan keagamaan, maka program pendidikannya biasanya dipusatkan pada empat bidang, yaitu: pembinaan kepribadian, pembinaan spiritual, pembinaan akademik, dan pembinaan pastoral.

Pembinaan kepribadian dimaksudkan untuk menciptakan pribadi pelayan bidang keagamaan yang matang dari segi emosional, jasmani, dan rohani.

Pembinaan spiritual dilakukan dengan membiasakan peserta didik mengembangkan kehidupan kerohaniannya dengan berbagai latihan spiritual (doa, retreat, meditasi, dll.)

Pembinaan akademik dicapai dengan pendekatan ilmiah terhadap berbagai segi ilmu teologi. Peserta didik belajar tentang perkembangan ilmu teologi dari abad-abad pertama hingga zaman yang mutakhir. Mereka juga belajar berbagai studi teologi yang berkembang di berbagai tempat di dunia, termasuk di dalam konteks studinya sendiri.
Pembinaan akademik inilah yang menjadi fokus utama pendidikan di seminari yang sudah pasti peserta didik atau seminaris dibekali dengan pendidikan filsafat sebagai pelayan teologi.
Pembinaan pastoral dimaksudkan untuk mempersiapkan peserta didik dengan kecakapan penggembalaan yang dibutuhkan oleh seorang rohaniwan. Berbagai seminari membekali mahasiswanya dengan kecakapan dalam memahami manusia sebagai pribadi (melalui ilmu psikologi) dan manusia di dalam lingkungannya (melalui ilmu sosiologi-antropologi).


</doc>
<doc id="36432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36432" title="Kuil Sam Poo Kong">
Kuil Sam Poo Kong

Kuil Sam Poo Kong atau Gedong Batu adalah sebuah kuil Tionghoa yang terletak di daerah Simongan, Semarang, Indonesia. Tempat ini konon dulunya adalah tempat persinggahan Laksamana Cheng Ho, seorang penjelajah asal Tiongkok yang beragama Islam.

Klenteng Sam Poo Kong terkenal hingga ke mancanegara, bahkan kabarnya merupakan tempat yang telah ditetapkan oleh pemerintah Tiongkok sebagai tujuan wisata bagi pelancong asal Tiongkok. Uniknya tujuan wisata ini kebanyakan oleh warga muslim Tiongkok dan/atau bernuansa budaya Islam, bukan nuansa budaya Tiongkok yang lekat dengan dupa dan lilin. Hal ini disebabkan warga muslim Tiongkok dari provinsi Yunnan sangat akrab dan mengenal baik serta menyakini bahwa Laksamana Cheng Ho sebagai panglima perang utusan Tiongkok keturunan Persia memiliki latar belakang Islam.

Bangunan inti dari klenteng ini adalah sebuah gua batu dan merupakan tempat utama dari lokasi ini. Gua batu ini dipercaya sebagai tempat awal mendarat dan markas Laksamana Cheng Ho beserta anak buahnya saat berkunjung ke Pulau Jawa. Di dalamnya terdapat patung yang dipercaya sabagai patung Sam Poo Tay Djien atau Laksamana Cheng Ho. Di lokasi ini juga bisa dijumpai altar dan makam orang-orang kepercayaan Laksamana Cheng Ho saat di Jawa, yang sering pula dikunjungi pengunjung untuk berziarah.

Pemberian nama bangunan/gedung tersebut cukup unik mengingat pemberian nama didasarkan pada benda yang berasal dari kapal tersebut. Sebagai contoh, Mbah Kiai Cundrik Bumi merupakan tempat segala jenis persenjataan yang digunakan untuk mempersenjatai awak kapal. Kiai/Nyai Tumpeng berkaitan dengan urusan makanan di kapal dan Kiai Djangkar tempat meletakkan jangkar kapal. Sedangkan Mbah Djurumudi diduga/dipercaya sebagai makam dari jurumudi kapal. Dalam bangunan tersebut dihiasai dengan berbagai lukisan dan patung-patung yang menggambarkan perjalanan Cheng Ho sampai ke Jawa termasuk pula di permukaan dua pilar bangunan utama.

- Navigasi.net


</doc>
<doc id="36436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36436" title="9 Naga">
9 Naga

9 Naga (judul internasional: 9 Dragons) adalah sebuah film drama kriminal tahun 2006 dari Indonesia yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo dan dibintangi oleh Lukman Sardi, Fauzi Baadila, Donny Alamsyah, Marcel Anthony, dan Ajeng Sardi. Film ini dirilis dengan semboyan "Manusia terbaik di Indonesia adalah seorang penjahat".

Tiga orang yang telah bersahabat sejak kecil: Marwan, Donny dan Lenny mencari nafkah dengan bekerja sebagai pembunuh bayaran. Semakin dijalani, mereka semakin sadar bahwa pekerjaan tersebut tidak menjanjikan masa depan yang lebih baik. Tiba-tiba terjadi suatu peristiwa yang membuat mereka merasa muak karena pilihan hidup mereka selama itu. Ketiganya sadar telah melakukan kesalahan dalam hidupnya dan berusaha untuk bertobat dan memperbaiki kesalahannya.

Sekitar pertengahan Desember 2005, Lembaga Sensor Film (LSF) menyatakan keberatan dengan semboyan film yang dikhawatirkan dapat menimbulkan penafsiran yang negatif bagi siapa saja yang membacanya. Selain itu, LSF juga tidak setuju dengan terlihatnya pusar Fauzi Baadila dalam sebuah poster film tersebut. Awalnya dilaporkan "9 Naga" akan dicekal akibat hal tersebut, tetapi ini dibantah oleh Ketua LSF, Titie Said. Ada pula yang menyebut bahwa peristiwa ini adalah salah satu aksi publisitas dari pihak pembuat film.




</doc>
<doc id="36437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36437" title="Rudi Soedjarwo">
Rudi Soedjarwo

Rudianto Soedjarwo () adalah seorang sutradara Indonesia. Ia adalah putra Anton Soedjarwo (Kapolri 1982-1986).

Andi Rudi Soedjarwo dinilai ikut menandai bangkitnya industri perfilman Indonesia setelah sekian lama mengalami kemandekan. Ia dikenal sebagai sutradara yang berhasil membangun film bergenre remaja. Diawali lewat filmnya yang paling menonjol berjudul "Ada Apa dengan Cinta?", film ini pula yang kemudian mengantarkan pemeran utama perempuannya Dian Sastrowardoyo menerima anugerah Piala Citra pada perhelatan Festival Film Indonesia (FFI) 2004, dan dirinya sebagai sutradara terbaik.

Kini selain terus berkarya membuat film, Rudi juga mengajar di Reload Film Center, sekolah film yang didirikannya bersama Monty Tiwa






</doc>
<doc id="36438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36438" title="Lembaga Sensor Film">
Lembaga Sensor Film

Lembaga Sensor Film (LSF) adalah sebuah lembaga yang bertugas menetapkan status edar film bioskop, film televisi, sinetron, acara televisi dan iklan di Indonesia. Sebuah film atau acara televisi hanya dapat diedarkan jika dinyatakan "lulus sensor" oleh LSF. LSF juga mempunyai hak yang sama terhadap reklame-reklame film, misalnya poster film. Selain tanda lulus sensor, lembaga sensor film juga menetapkan penggolongan usia penonton bagi film yang bersangkutan.

Sebelum 1994, LSF bernama "Badan Sensor Film".




</doc>
<doc id="36442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36442" title="Hutan">
Hutan

Hutan adalah sebuah kawasan yang ditumbuhi dengan lebat oleh pepohonan dan tumbuhan lainnya. Kawasan-kawasan semacam ini terdapat di wilayah-wilayah yang luas di dunia dan berfungsi sebagai penampung karbon dioksida ("carbon dioxide sink"), habitat hewan, modulator arus hidrologika, serta pelestari tanah, dan merupakan salah satu aspek biosfer Bumi yang paling penting.

Hutan menurut Undang-Undang tentang Kehutanan Nomor 41 tahun 1999 adalah suatu kesatuan ekosistem berupa hamparan lahan berisi sumber daya alam hayati yang didominasi pepohonan dalam persekutuan alam lingkungannya yang satu dengan lainnya tidak dapat dipisahkan.

Hutan adalah bentuk kehidupan yang tersebar di seluruh dunia. Kita dapat menemukan hutan baik di daerah tropis maupun daerah beriklim dingin, di dataran rendah maupun di pegunungan, di pulau kecil maupun di benua besar.

Hutan merupakan suatu kumpulan tumbuhan dan juga tanaman, terutama pepohonan atau tumbuhan berkayu lain, yang menempati daerah yang cukup luas.

Pohon adalah tumbuhan cukup tinggi dengan masa hidup bertahun-tahun. Jadi, tentu berbeda dengan sayur-sayuran atau padi-padian yang hidup semusim saja. Pohon juga berbeda karena secara mencolok memiliki sebatang pokok tegak berkayu yang cukup panjang dan bentuk tajuk (mahkota daun) yang jelas.

Suatu kumpulan pepohonan dianggap hutan jika mampu menciptakan iklim dan kondisi lingkungan yang khas setempat, yang berbeda daripada daerah di luarnya. Jika kita berada di hutan hujan tropis, rasanya seperti masuk ke dalam ruang sauna yang hangat dan lembap, yang berbeda daripada daerah perladangan sekitarnya. Pemandangannya pun berlainan. Ini berarti segala tumbuhan lain dan hewan (hingga yang sekecil-kecilnya), serta beraneka unsur tak hidup lain termasuk bagian-bagian penyusun yang tidak terpisahkan dari hutan.

Hutan sebagai suatu ekosistem tidak hanya menyimpan sumberdaya alam berupa kayu, tetapi masih banyak potensi non kayu yang dapat diambil manfaatnya oleh masyarakat melalui budi daya tanaman pertanian pada lahan hutan. Sebagai fungsi ekosistem hutan sangat berperan dalam berbagai hal seperti penyedia sumber air, penghasil oksigen, tempat hidup berjuta flora dan fauna, dan peran penyeimbang lingkungan, serta mencegah timbulnya pemanasan global. Sebagai fungsi penyedia air bagi kehidupan hutan merupakan salah satu kawasan yang sangat penting, hal ini dikarenakan hutan adalah tempat tumbuhnya berbagai tanaman.

Bayangkan mengiris sebuah hutan secara melintang. Hutan seakan-akan terdiri dari tiga bagian, yaitu bagian di atas tanah, bagian di permukaan tanah, dan bagian di bawah tanah.

Jika kita menelusuri bagian di atas tanah hutan, maka akan terlihat tajuk (mahkota) pepohonan, batang kekayuan, dan tumbuhan bawah seperti perdu dan semak belukar. Di hutan alam, tajuk pepohonan biasanya tampak berlapis karena ada berbagai jenis pohon yang mulai tumbuh pada saat yang berlainan.

Di bagian permukaan tanah, tampaklah berbagai macam semak belukar, rerumputan, dan serasah. Serasah disebut pula 'lantai hutan', meskipun lebih mirip dengan permadani. Serasah adalah guguran segala batang, cabang, daun, ranting, bunga, dan buah. Serasah memiliki peran penting karena merupakan sumber humus, yaitu lapisan tanah teratas yang subur. Serasah juga menjadi rumah dari serangga dan berbagai mikro organisme lain. Uniknya, para penghuni justru memakan serasah, rumah mereka itu; menghan
Semua tumbuhan dan satwa di dunia, begitupun manusia, harus menyesuaikan diri dengan lingkungan tempat mereka berada. Jika suatu jenis tumbuhan atau satwa mampu menyesuaikan diri dengan lingkungan fisik di daerah tertentu, maka mereka akan dapat berkembang di daerah tersebut. Jika tidak, mereka justru tersingkir dari tempat ini. Contohnya, kita menemukan pohon bakau di daerah genangan dangkal air laut karena spesies pohon ini tahan dengan air asin dan memiliki akar napas yang sesuai dengan sifat tanah dan iklim panas pantai.

Sebaliknya, cara berbagai tumbuhan dan satwa bertahan hidup akan memengaruhi lingkungan fisik mereka, terutama tanah, walaupun secara terbatas. Tumbuhan dan satwa yang berbagi tempat hidup yang sama justru lebih banyak saling memengaruhi di antara mereka. Agar mampu bertahan hidup di lingkungan tertentu, berbagai tumbuhan dan hewan memang harus memilih antara bersaing dan bersekutu. Burung kuntul, misalnya, menghinggapi punggung banteng liar untuk mendapatkan kutu sebagai makanannya. Sebaliknya, banteng liar terbantu karena badannya terbebas dari sumber penyakit.

Jadi, hutan merupakan bentuk kehidupan yang berkembang dengan sangat khas, rumit, dan dinamik. Pada akhirnya, cara semua penyusun hutan saling menyesuaikan diri akan menghasilkan suatu bentuk klimaks, yaitu suatu bentuk masyarakat tumbuhan dan satwa yang paling cocok dengan keadaan lingkungan yang tersedia. Akibatnya, kita melihat hutan dalam beragam wujud klimaks, misalnya: hutan sabana, hutan meranggas, hutan hujan tropis, dan lain-lain.

Rimbawan berusaha menggolong-golongkan hutan sesuai dengan ketampakan khas masing-masing. Tujuannya untuk memudahkan manusia dalam mengenali sifat khas hutan. Dengan mengenali betul-betul sifat sebuah hutan, kita akan memperlakukan hutan secara lebih tepat sehingga hutan dapat lestari, bahkan terus berkembang.

Ada berbagai jenis hutan. Pembedaan jenis-jenis hutan ini pun bermacam-macam pula. Misalnya:

Kita mengenal hutan yang berasal dari biji, tunas, serta campuran antara biji dan tunas.

Penggolongan lain menurut asal adalah:

Hutan dapat dibedakan sebagai hutan dengan permudaan alami, permudaan buatan, dan permudaan campuran. Hutan dengan permudaan alami berarti bunga pohon diserbuk dan biji pohon tersebar bukan oleh manusia, melainkan oleh angin, air, atau hewan. Hutan dengan permudaan buatan berarti manusia sengaja menyerbukkan bunga serta menyebar biji untuk menumbuhkan kembali hutan. Hutan dengan permudaan campuran berarti campuran kedua jenis sebelumnya.

Di daerah beriklim sedang, perbungaan terjadi dalam waktu singkat, sering tidak berlangsung setiap tahun, dan penyerbukannya lebih banyak melalui angin. Di daerah tropis, perbungaan terjadi hampir sepanjang tahun dan hampir setiap tahun. Sebagai pengecualian, perbungaan pohon-pohon "dipterocarp" (meranti) di Kalimantan dan Sumatra terjadi secara berkala. Pada tahun tertentu, hutan meranti berbunga secara berbarengan, tetapi pada tahun-tahun berikutnya meranti sama sekali tidak berbunga. Musim bunga hutan meranti merupakan kesempatan emas untuk melihat biji-biji meranti yang memiliki sepasang sayap melayang-layang terbawa angin.

Berdasarkan susunan jenisnya, kita mengenal hutan sejenis dan hutan campuran. Hutan sejenis, atau hutan murni, memiliki pepohonan yang sebagian besar berasal dari satu jenis, walaupun ini tidak berarti hanya ada satu jenis itu. Hutan sejenis dapat tumbuh secara alami baik karena sifat iklim dan tanah yang sulit maupun karena jenis pohon tertentu lebih agresif. Misalnya, hutan tusam (pinus) di Aceh dan Kerinci terbentuk karena kebakaran hutan yang luas pernah terjadi dan hanya tusam jenis pohon yang bertahan hidup. Hutan sejenis dapat juga merupakan hutan buatan, yaitu hanya satu atau sedikit jenis pohon utama yang sengaja ditanam seperti itu oleh manusia, seperti dilakukan di lahan-lahan HTI (hutan tanaman industri).

Penggolongan lain berdasarkan pada susunan jenis adalah hutan daun jarum (konifer) dan hutan daun lebar. Hutan daun jarum (seperti hutan cemara) umumnya terdapat di daerah beriklim dingin, sedangkan hutan daun lebar (seperti hutan meranti) biasa ditemui di daerah tropis.

Kita dapat membedakan hutan sebagai hutan seumur (kira-kira berumur sama) dan hutan tidak seumur. Hutan alam atau hutan permudaan alam biasanya merupakan hutan tidak seumur. Hutan tanaman boleh jadi hutan seumur atau hutan tidak seumur.


hutan wisata.




Dalam kenyataannya, seringkali beberapa faktor pembeda itu bergabung, dan membangun sifat-sifat hutan yang khas. Misalnya, hutan hujan tropika dataran rendah ("lowland tropical rainforest"), atau hutan dipterokarpa perbukitan ("hilly dipterocarp forest"). Hutan-hutan rakyat, kerap dibangun dalam bentuk campuran antara tanaman-tanaman kehutanan dengan tanaman pertanian jangka pendek, sehingga disebut dengan istilah wanatani atau "agroforest".

Kepulauan Nusantara adalah relief alam yang terbentuk dari proses pertemuan antara tiga lempeng bumi. Hingga hari ini pun, ketiga lempeng bumi itu masih terus saling mendekat. Akibatnya, antara lain, gempa bumi sering terjadi di negeri kepulauan ini.

Sejarah pembentukan Kepulauan Nusantara di sabuk khatulistiwa itu menghasilkan tiga kawasan biogeografi utama, yaitu: Paparan Sunda, Wallacea, dan Paparan Sahul. Masing-masing kawasan biogeografi adalah cerminan dari sebaran bentuk kehidupan berdasarkan perbedaan permukaan fisik buminya.

Paparan Sunda adalah lempeng bumi yang bergerak dari Kawasan Oriental (Benua Asia) dan berada di sisi barat Garis Wallace. Garis Wallace merupakan suatu garis khayal pembatas antara dunia flora fauna di Paparan Sunda dan di bagian lebih timur Indonesia. Garis ini bergerak dari utara ke selatan, antara Kalimantan dan Sulawesi, serta antara Bali dan Lombok. Garis ini mengikuti nama biolog Alfred Russel Wallace yang, pada 1858, memperlihatkan bahwa persebaran flora fauna di Sumatra, Kalimantan, Jawa, dan Bali lebih mirip dengan yang ada di daratan Benua Asia.

Paparan Sahul adalah lempeng bumi yang bergerak dari Kawasan Australesia (Benua Australia) dan berada di sisi timur Garis Weber. Garis Weber adalah sebuah garis khayal pembatas antara dunia flora fauna di Paparan Sahul dan di bagian lebih barat Indonesia. Garis ini membujur dari utara ke selatan antara Kepulauan Maluku dan Papua serta antara Nusa Tenggara Timur dan Australia. Garis ini mengikuti nama biolog Max Weber yang, sekitar 1902, memperlihatkan bahwa persebaran flora fauna di kawasan ini lebih serupa dengan yang ada di Benua Australia.

Lempeng bumi pinggiran Asia Timur ini bergerak di sela Garis Wallace dan Garis Weber. Kawasan ini mencakup Sulawesi, Kepulauan Sunda Kecil (Nusa Tenggara), dan Kepulauan Maluku. Flora fauna di kawasan ini banyak merupakan jenis-jenis endemik (hanya ditemukan di tempat bersangkutan, tidak ditemukan di bagian lain manapun di dunia). Namun, kawasan ini juga memiliki unsur-unsur baik dari Kawasan Oriental maupun dari Kawasan Australesia.
Wallace berpendapat bahwa laut tertutup es pada Zaman Es sehingga tumbuhan dan satwa di Asia dan Australia dapat menyeberang dan berkumpul di Nusantara. Walaupun jenis flora fauna Asia tetap lebih banyak terdapat di bagian barat dan jenis flora fauna Australia di bagian timur, hal ini dikarenakan Kawasan Wallace dulu merupakan palung laut yang sangat dalam sehingga fauna sukar untuk melintasinya dan flora berhenti menyebar.

Dari letak garis lintangnya, Indonesia memang termasuk daerah beriklim tropis. Namun, posisinya di antara dua benua dan di antara dua samudera membuat iklim kepulauan ini lebih beragam.

Berdasarkan perbandingan jumlah bulan kering terhadap jumlah bulan basah per tahun, Indonesia mencakup tiga daerah iklim, yaitu:




Berdasarkan perbedaan iklim ini, Indonesia memiliki hutan gambut, hutan hujan tropis, dan hutan muson.

Hutan gambut ada di daerah tipe iklim A atau B, yaitu di pantai timur Sumatra, sepanjang pantai dan sungai besar Kalimantan, dan sebagian besar pantai selatan Papua.

Hutan hujan tropis menempati daerah tipe iklim A dan B. Jenis hutan ini menutupi sebagian besar Pulau Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Maluku Utara, dan Papua. Di bagian barat Indonesia, lapisan tajuk tertinggi hutan dipenuhi famili Dipterocarpaceae (terutama genus "Shorea", "Dipterocarpus", "Dryobalanops", dan Hopea). Lapisan tajuk di bawahnya ditempati oleh famili "Lauraceae", "Myristicaceae", "Myrtaceae", dan "Guttiferaceae". Di bagian timur, genus utamanya adalah Pometia, Instia, Palaquium, Parinari, Agathis, dan Kalappia.

Hutan muson tumbuh di daerah tipe iklim C atau D, yaitu di Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, Bali, NTB, sebagian NTT, bagian tenggara Maluku, dan sebagian pantai selatan Irian Jaya. Spesies pohon di hutan ini seperti jati ("Tectona grandis"), walikukun ("Actinophora fragrans"), ekaliptus ("Eucalyptus alba"), cendana ("Santalum album"), dan kayuputih ("Melaleuca leucadendron").

Berdasarkan sifat tanah, jenis hutan di Indonesia mencakup hutan pantai, hutan mangrove, dan hutan rawa.




Luas hutan Indonesia terus menciut, sebagaimana diperlihatkan oleh tabel berikut:
Luas Penetapan Kawasan Hutan oleh Departemen Kehutanan

Tahun Luas (Hektar):

1950 162,0 juta;

1992 118,7 juta;

2003 110,0 juta;

2005 93,92 juta.

Berdasarkan hasil penafsiran citra satelit, kawasan hutan Indonesia yang mencapai 93,92 juta hektar pada 2005 itu dapat dirinci pemanfaatannya sebagai berikut:

Lahan hutan terluas ada di Papua (32,36 juta ha), diikuti berturut-turut oleh Kalimantan (28,23 juta ha), Sumatra (14,65 juta ha), Sulawesi (8,87 juta ha), Maluku dan Maluku Utara (4,02 juta ha), Jawa (3,09 juta ha), serta Bali dan Nusa Tenggara (2,7 juta ha).
Dalam bahasa-bahasa di Indonesia, pengertian hutan juga merujuk kepada aneka hal yang bersifat liar ("wild"), tumbuh sendiri atau tidak dipelihara ("natural"), atau untuk menekankan sifat-sifat liar dari sesuatu. Nama-nama hewan yang diimbuhi dengan kata ‘hutan’ menunjukkan pengertian tersebut, misalnya anjing hutan, ayam hutan, babi hutan, kambing hutan, dll.

Demikian pula, sesuatu bidang lahan yang tidak terpelihara atau kurang terpelihara kerap disebut hutan atau menghutan. Berlawanan dengan kebun, yang dipelihara dan diakui pemilikannya.

Hutan disebut juga dengan istilah "utan" (Jakarta), "leuweung" (Sunda), "alas" atau "wana" (Jawa), "alas" (Md.), dan lain-lain.




</doc>
<doc id="36446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36446" title="Quidditch">
Quidditch

Quidditch adalah sebuah olahraga fiktif dalam seri novel Harry Potter. Permainan ini berasal dari rawa queerditch.

Ada tujuh pemain dalam permainan ini yaitu:

Keeper bertugas menjaga 3 gawang yang berbentuk lingkaran di ujung tiang berukuran 15 m.

Beater bertugas menjaga para pemain dalam tim masing-masing dari bludger dengan memukulnya. Terkadang beater juga memukul bludger ke arah pemain di tim lawannya sehingga pemain di tim lawannya itu terjatuh dari sapu.

Chaser bertugas mencetak gol bagi tim masing-masing. Setiap seorang chaser berhasil memasukkan quaffle ke dalam lingkaran di ujung tiang yang dijaga keeper lawan, akan diberikan 10 poin bagi timnya masing-masing.

Seeker bertugas mencari Golden Snitch. Bila salah satu seeker berhasil menangkap snitch, maka tim dari seeker yang berhasil mendapatkan snitch itu akan mendapatkan 150 poin. Dan saat itu juga permainan dianggap selesai. Permainan tidak akan selesai hingga salah seorang seeker mendapatkan atau berhasil menangkap snitch. Umumnya, tim yang mendapat snitch memenangkan pertandingan. Tetapi, banyak kasus di mana tim lawanlah yang menang, akibat selisih skor, seperti pada Piala Dunia Quidditch di Harry Potter dan Piala Api, Bulgaria melawan Irlandia, di mana Irlandia memenangkan pertandingan dengan skor 180-170, meski Viktor Krum, Seeker Bulgaria menangkap snitch.

Ada tiga bola yang digunakan dalam permainan ini yaitu:

Bludger adalah bola berwarna hitam legam dari metal yang sudah disihir untuk menjatuhkan para pemain dari sapunya.

Golden Snitch atau biasa disebut Snitch saja adalah bola emas bersayap yang dapat terbang dengan kecepatan super tinggi dan dapat berputar 360 derajat. Bowman Wright dari Godric's Hollow adalah orang pertama yang menciptakan Golden Snitch, untuk menggantikan burung Golden Snidget, seekor makhluk ajaib yang menyerupai burung. Burung Golden Snitch disebutkan dalam buku "Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan". Burung Golden Snitch sebelumnya digunakan dalam permainan tetapi diganti karena isu-isu kekejaman terhadap binatang.

Quaffle adalah bola biasa berwarna merah, yang tidak diberi mantra apapun seperti bola lainnya dalam Quidditch. Satu-satunya mantra yang diberikan pada Quaffle adalah Mantra Genggam yang ditemukan oleh Pennifold, yang gunanya supaya pemain dapat mengenggam Quaffle dengan satu tangan tanpa terjatuh.

Sejak tahun pertamanya di Hogwarts, Harry Potter berperan sebagai seeker di timnya, Gryffindor. Kariernya sebagai pemain Quidditch Hogwarts tergolong stabil pada tahun kedua dan ketiganya, meskipun pada tahun kedua turnamen dibatalkan akibat serangan monster Kamar Rahasia (basilisk). Pada tahun ketiga, Gryffindor merebut Piala Quidditch untuk pertama kalinya. Turnamen ditiadakan pada tahun keempat Harry karena bertepatan dengan Turnamen Triwizard. Kemudian, pada tahun kelima. Harry mendapat larangan bermain "seumur hidup" oleh Dolores Umbridge akibat berkelahi dengan Draco malfoy (bersama dengan Fred dan George Weasley). Posisinya digantikan Ginny Weasley, yang berhasil membawa Gryffindor tetap mempertahankan piala. Pada tahun keenam. Harry kembali bermain dan diangkat sebagai kapten. Namun, ia kembali tidak bermain pada pertandingan terakhir melawan Ravenclaw akibat detensi dengan Snape yang disebabkan oleh ia menyerang Draco Malfoy dengan mantra "Sectumsempra". Namun, kembali seeker pengganti, Ginny, berhasil memenangkan piala untuk Gryffindor. Turnamen ditiadakan pada tahun ketujuh, di mana Harry dan kedua temannya tidak kembali ke Hogwarts.

Bagian utama dari 5 buku Harry Potter adalah kompetisi antar-asrama Hogwarts untuk merebut Piala Quidditch Hogwarts. Pertandingan yang paling seru dan yang paling dinanti-nantikan oleh siswa-siswi Hogwarts adalah Gryffindor melawan Slytherin (dipengaruhi rivalitas antar-asrama).

Berikut ini adalah tim Quidditch Gryffindor yang berhasil merebut Piala Quidditch pada Harry Potter dan Tawanan Azkaban. Dikatakan sebagai "tim terbaik yang pernah ada di Hogwarts". Eksis dari tahun 1991-1993 (buku 1 hingga 3). Turnamen ditiadakan pada buku keempat (Piala Api) karena digelarnya Turnamen Triwizard.

Pada tahun kelima (Harry Potter dan Orde Phoenix),tim Gryffindor kembali merebut Piala Quidditch meski tampil tanpa Harry dan si kembar Weasley (Fred dan George).
Pada tahun keenam, tim Gryffindor kembali mempertahankan piala Quidditch, meski tampil dengan formasi baru. Pada musim ini, Ron Weasley dan Katie Bell sama-sama menjadi korban salah sasaran dari usaha Draco Malfoy untuk membunuh Dumbledore. Cormac McLaggen dan Dean Thomas menggantikan posisi mereka masing-masing.
Tim tim berikut tercantum pada Quidditch dari Masa ke Masa


</doc>
<doc id="36447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36447" title="Sistem satu kamar">
Sistem satu kamar

Sistem satu kamar (unikameral) adalah sistem pemerintahan yang hanya memiliki satu kamar pada parlemen atau lembaga legislatif. Banyak negara yang menggunakan sistem satu kamar seringkali adalah negara kesatuan yang kecil dan homogen dan menganggap sebuah majelis tinggi atau kamar kedua tidak perlu.

Dukungan terhadap sistem satu kamar ini didasarkan pada pemikiran bahwa apabila majelis tingginya demokratis, hal itu semata-mata mencerminkan majelis rendah yang juga demokratis, dan karenanya hanya merupakan duplikasi saja. Teori yang mendukung pandangan ini berpendapat bahwa fungsi kamar kedua, misalnya meninjau atau merevisi undang-undang, dapat dilakukan oleh komisi-komisi parlementer, sementara upaya menjaga konstitusi selanjutnya dapat dilakukan melalui Konstitusi yang tertulis.

Banyak negara yang kini mempunyai parlemen dengan sistem satu kamar dulunya menganut sistem dua kamar, dan belakangan menghapuskan majelis tingginya. Salah satu alasannya ialah karena majelis tinggi yang dipilih hanya bertumpang tindih dengan majelis rendah dan menghalangi disetujuinya rancangan undang-undang. Contohnya adalah kasus Landsting di Denmark (dihapuskan pada 1953). Alasan lainnya adalah karena majelis yang diangkat terbukti tidak efektif. Contohnya adalah kasus Dewan Legislatif di Selandia Baru (dihapuskan pada 1951).

Para pendukung sistem satu kamar mencatat perlunya pengendalian atas pengeluaran pemerintah dan dihapuskannya pekerjaan yang berganda yang dilakukan oleh kedua kamar. Para pengkritik sistem satu kamar menunjukkan bahwa pemeriksaan dan pengimbangan ganda yang diberikan oleh sistem dua kamar dapat menambah tingkat konsensus dalam masalah-masalah legislatif. Kelemahan lain dari sistem satu kamar ialah bahwa wilayah-wilayah urban yang memiliki penduduk yang besar akan mempunyai pengaruh yang lebih besar daripada wilayah-wilayah pedesaan yang penduduknya lebih sedikit. Satu-satunya cara untuk membuat wilayah yang penduduknya lebih sedikit terwakili dalam pemerintahan kesatuan adalah menerapkan sebuah sistem dua kamar (seperti misalnya pada periode awal Amerika Serikat).

Beberapa pemerintahan sub-nasional yang menggunakan sistem legislatif satu kamar antara lain adalah negara bagian Nebraska di Amerika Serikat, Queensland di Australia, semua provinsi dan wilayah di Kanada, dan Bundesländer Jerman (Bavaria menghapuskan Senatnya pada 1999).

Di Britania Raya, Parlemen Skotlandia, Dewan Nasional Wales dan Dewan Irlandia Utara yang telah meramping, juga menganut sistem satu kamar.

Semua dewan legislatif kota praktis juga satu kamar dalam pengertian bahwa dewan perwakilan rakyat daerah tidak dibagi menjadi dua kamar. Hingga awal abad ke-20, dewan-dewan kota yang dua kamar lazim ditemukan di Amerika Serikat.

Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat (Senado) dan Dewan Perwakilan (Camara de Representantes). Dalam sebuah referendum yang diadakan pada 10 Juli 2005, para pemilih Puerto Riko menyetujui perubahan menjadi sistem satu kamar dengan 456.267 suara setuju dan 88.720 menentang. Namun sebuah referendum lainnya akan diadakan di negara persemakmuran itu pada 2007 untuk menyetujui amendemen-amendemen dalam Konstitusi Puerto Riko yang diperlukan untuk perubahan itu. Bila perubahan-perubahan konstitusional itu disetujui, Puerto Riko akan beralih ke sistem satu kamar mulai tahun 2009.




</doc>
<doc id="36448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36448" title="Menara Televisi Žižkov">
Menara Televisi Žižkov

Menara Televisi Žižkov merupakan pusat perhatian di Praha, ibu kota Ceko. Menara ini dibangun antara 1985 dan 1992. Menara yang menjulang di angkasa kota Praha ini berada di distrik Zizkov, yang merupakan asal mula nama menara itu.

Struktur disain menara sangat tidak konvensional, terdiri dari tiga pilar beton utama, yang menyangga pemancar, restoran, kafe dan tiga ruang pengamatan. Tinggi menara 216 m, dengan ruang pengamatan berada pada ketinggian 100 m serta restoran dan kafe pada ketinggian 63 m. Menara ini memiliki lift yang berkecepatan 4 m/s, sehingga tidak membutuhkan waktu yang lama untuk melakukan perjalanan ke atas menara setinggi itu. Menara yang memiliki berat sekitar 11.800 ton ini digunakan juga sebagai observatorium meteorologi.

Seperti layaknya arsitektur pada masa komunis di Eropa Tengah dan Timur, pembangunan menara ini mendapatkan berbagai kecaman dari masyarakat lokal. Walaupun sangatlah jarang sebuah kritik resmi diumumkan pada era komunis, tetapi menara ini mendapatkan kritik yang tidak resmi karena sifat "megalomania" dan karena penghancuran sebagian kuburan orang Yahudi (termasuk kuburan Franz Kafka) dekat pondasi menara. Meskipun demikian, pembangun menyebutkan bahwa kuburan tersebut dipindahkan beberapa waktu sebelum pembangunan menara dimulai.

Desas desus mengatakan juga bahwa menara itu digunakan untuk mengacaukan transmisi radio dari barat (khususnya Radio Eropa Merdeka atau sebagai menara komunikasi yang digunakan kekuatan Pakta Warsawa dalam setiap serangan terhadap NATO.

Pada tahun 2000, seorang seniman Ceko David Černý membuat pahatan-pahatan bayi yang sedang merangkak naik dan turun yang dipasang sementara di pilar-pilar menara. Tahun 2001 pahatan-pahatan tersebut dibuat secara permanen.

Lokasi menara: 50°04′51″N, 14°27′05″E



</doc>
<doc id="36453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36453" title="The Killers">
The Killers

The Killers adalah band rock Amerika yang berasal dari Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Kelompok ini dibentuk pada tahun 2001. Anggota band terdiri dari Brandon Flowers (vocal, keyboard), Dave Keuning (gitar, backing vocal), Mark Stoermer (bass, backing vocal), dan Ronnie Vannucci Jr. (drums, perkusi).

Album debut, "Hot Fuss" (2004) membawa mereka menuju kesuksesan. Album kedua The Killers, "Sam's Town", dirilis tahun 2006, dan album kompilasi Sawdust berisi materi lama dan baru, dirilis tahun 2007. Album studio mereka yang ketiga, "Day & Age", diproduseri oleh Stuart Price, dirilis tahun 2008.

Band ini telah menjual lebih dari 5 juta album di Amerika Serikat, lebih dari 4,5 juta di Inggris, dan lebih dari 15 juta di seluruh dunia.

Pada tahun 2001, Brandon Flowers ditinggalkan oleh band pertamanya, band synthpop yang dikenal sebagai Blush Response, setelah ia menolak untuk pergi dengan sebagian dari mereka ke Los Angeles, California. Setelah menonton Oasis bermain di Hard Rock Hotel, Flowers memutuskan ia ingin ada di band rock dan mulai mencari pemain gitar. Ia kemudian bertemu Dave Keuning setelah menjawab sebuah iklan yang di taruh Keuning di surat kabar Vegas yang menulis Oasis, The Cure, U2, dan The Beatles sebagai influens nya. Mereka mulai bermain bersama dan pada akhir 2001 mereka telah merekam demo tape (yang mana menjadi single utama Mr. Brightside) dengan bantuan drummer bernama Matt Norcross dan bassis bernama Dell Neal. Keuning dan Flowers memainkan live show pertama mereka di Cafe Espresso Roma di Las Vegas pada awal 2002, pada musim gugur tahun 2002 Norcross dan Neal mempunyai dan digantikan dengan pemain bass Mark Stoermer dan drummer Ronnie Vanucci Jr., yang mana keduanya bersahabat dengan Keuning dan Flowers ketika bermain dengan band lain di live circuit di Las Vegas. Nama "The Killers" diambil dari bass drum band fiksi dalam music video untuk lagu New Order "Crystal".

Pada awalnya, The Killers bermain di klub-klub kecil di Las Vegas, Nevada, dimana mereka sering bermain dalam pertunjukkan yang berlarut-larut. Dengan susunan band yang tak berubah-ubah dan daftar lagu yang meningkat, mereka menarik perhatian dari Alex Gilbert, perwakilan Warner Bros Inggris. Meskipun Warner Bros tidak menyukai band tersebut, ia membawa demo tersebut kembali, dan menunjukkan nya kepada temannya, Ben Durling, yang bekerja di label indie UK, Lizard King dan BBC Radio DJ Zane Lowe. Ketika kepala label Martin Heath diwawancarai oleh HitQuarters apa yang menarik baginya dari band tersebut, dia berkata, "suara lagu yang original, bagus dan menarik. Ketika kami bertemu Brandon Flowers untuk pertama kalinya, sangat jelas bagi saya bahwa ia adalah bintang besar. Ia mempunyai kharisama yang besar. Ia sepenuhnya percaya pada apa yang ia lakukan. Ia hanya berdiri dan menyanyikan musik". The Killers menandatangani kesepakatan dengan label Inggris pada Juli 2003.

Pada 19 Agustus 2003, "Mr. Brightside" premier di DJ Zane Lowe's BBC Radio 1 show di Inggris. The killers kemudian pergi ke London dan mulai bermain di bar-bar dan klub, keramaian meningkat setiap malam melalui mulut ke mulut dan laporan media yang sangat positif. Segera setelah kembali ke Amerika mereka di kontrak oleh Island Def Jam.

The Killers merilis album mereka Hot Fuss pada Juni 2004, di Inggris di Marrakesh Records dan di Amerika Serikat di Island Records. Hot Fuss mencapai nomor 1 di Inggris dan mendapat 6x platinum oleh BPI. Mencapai peringkat teratas di Australia, dimana mendapatkan 3x platinum, dan juga 3x platinum di Amerika Serikat dan Kanada. Band ini juga sukses dengan single nya, "Mr. Brightside", yang mana mencapai Top 10 di Inggris dan Amerika Serikat, "All These Things That I've Done,", "Somebody Told Me," and "Smile Like You Mean It."
Pada Juli 2005, The Killers tampil di live 8 concert di panggung London, memainkan "All These Things That I've Done". Robbie Williams menggabungkan refrain lagu "I've got soul but I'm not a soldier" pada penampilannya.

Album kedua The Killers, Sam's Town, dirilis pada Oktober 2006 dibawah naungan Island Def Jam Music Group. Brandon Flowers berkata bahwa Sam's Town akan menjadi "salah satu album terbaik yang akan orang ingat 20 tahun dari sekarang", meskipun album tersebut menerima tanggapan yang beragam dari kritikus dan fans. Album tersebut terjual lebih dari 706.000 kopi di seluruh dunia di minggu pertama rilis, dengan debut nomor dua pada chart billboard. Rekaman tersebut telah mendapat 4x platinum di Inggris dan platinum di Amerika Serikat. Album tersebut menghasilkan empat single: "When You Were Young" dirilis pada September 2006, "Bones" yang dirilis pada November 2006, "Read My Mind" yang dirilis pada Februari 2007, dan "For Reasons Unknown" yang dirilis pada juni 2007.

The Killers merekam live session di Abbey Road studio untuk acara live from Abbey Road pada 29 Nopember 2006. Mereka tampil sebagian besar secara akustik, termasuk membawakan hit dari Dire Straits "Romeo and Juliet". Pada Desember 2006 band ini merilis lagu amal natal "A Great Big Sled", yang mana keuntungannya disumbangkan untuk Product Red. Pada Februari 2007, The Killers menghadiri Brit Awards di Inggris, dimana mereka menampilkan "When You Were Young". Band ini memenangkan dua penghargaan Best International Group & International Album. Pada Juni 2007, The Killers menjadi ikon Glastonbury Festival.

Band ini merilis sebuah album kompilasi yang disebut Sawdust, yang berisi side-B, langka, dan beberapa materi baru, pada Nopember 2007. Sawdust mendapatkan platinum dari BPI. Single pertama album tersebut "Tranquilize" kolaborasi dengan Lou Reed, dirilis pada bulan Oktober 2007. Album ini juga berisi lagu-lagu "Ruby, Don't Take Your Love to Town", (Kenny Rogers dan The First Edition cover), "Romeo and Juliet", (Dire Straits cover), dan "Daddy's Eyes", B-side dari "Bones"/Best Buy Bonus Track dari Sam's Town. Band ini merilis versi cover "Shadowplay" dari Joy's Division di iTunes store Amerika pada bulan yang sama. Dalam sebuah artikel di majalah Rolling Stone, Sawdust dibandingkan dengan album klasik Smiths, Hatful of Hollow, mereka juga merilis single kedua Natal berjudul "Don't Shoot Me Santa" yang disumbangkan lagi untuk Product Red.

The Killers selesai mengerjakan album ketiga, yang dirilis pada tanggal 24 Nopember 2008 di Inggris dan 25 Nopember 2008 di Amerika Utara. Brandon Flowers mengkonfirmasi judul album tersebut adalah Day & Age dalam sebuah wawancara dengan NME. Mereka bekerja sama dengan Stuart Price yang melakukan remix "Mr Brightside" untuk Thin White Duke dan memproduksi "Leave the Bourbon on the Shelf" dan "Sweet Talk". Single pertama dari album ini adalah "Human", meskipun awalnya direncanakan untuk Sawdust, lagu tersebut dirilis pada 22 September, dengan video musik nya yang dirilis di iTunes pada tanggal 16 Oktober. Day & Age menjadi album studio ketiga band ini, yang mencapai nomor satu di Inggris dan Irlandia, mencapai nomor enam pada chart album Billboard 200. Band ini merilis single ketiga Natal pada bulan Desember 2008, "Joseph, Better You Than Me". Menampilkan Elton John dan Neil Tennant dari Pet Shop Boys. Hasil dari download akan disumbangkan untuk Product Red.

Selama musim panas tahun 2009, The Killers membintangi sejumlah festival di Eropa termasuk acara Friday night show of 2009's Hard Rock Calling di Hyde Park, London, mereka juga membintangi festival Amerika Lollapalooza dan Coachella untuk pertama kalinya. Pada 5-6 Juli di Royal Albert Hall, London The Killers merekam DVD live pertama mereka. Dirilis pada bulan Nopember.

UNICEF, MTV EXIT (End Exploitation and Trafficking) dan Agen Amerika serikat untuk International Development menggunakan versi singkat dari lagu "Goodnight, Travel Well" dalam video untuk mempromosikan kesadaran terhadap perdagangan seks. The Killers juga merilis sebuah single Natal pada bulan Desember 2009 berjudul "Happy Birthday Guadalupe", dan pada bulan Nopember 2009 lagu mereka "A White Demon Love Song" dimasukkan ke soundtrack New Moon.

Pada akhir Februari 2010, The Sun (koran Inggris) menerbitkan berita bahwa ibu Flowers meninggal setelah dua tahun melawan kanker otak. Ini berarti penutupan lebih cepat tur Day & Age, mereka membatalkan kunjungan ke Asia. Dua kunjungan ke Australia di Sydney dan Perth dibatalkan, namun, konser di Gold Coast dan Melbourne tetap berjalan, dengan penutupan tur Day & Age di Melbourne pada tanggal 21 Februari sebagai aski utama di Good Vibrations Festival di Flemington Racecourse.

Pada Januari 2010, band ini mengumumkan bahwa mereka akan mengambil libur sejenak setelah perjalanan yang baik selama enam tahun.

Band ini diundang oleh Presiden AS Barrack Obama, bermain di halaman selatan Gedung Putih pada tanggal 4 Juli 2010 untuk konser "Salute To The Military" United Service Organizations tahun kedua sebagai bagian dari perayaan Hari Kemerdekaan, dimana Flowers menganggapnya sebagai "kehormatan besar". Meskipun dalam kekosongan, band ini memainkan lagu "Human", "Somebody Told Me", "Mr Brightside", "A Dustland Fairytale", "God Bless America / Read My Mind" dan "When You Were Young" bersama.

Pada tanggal 15 Juni 2010, Flowers telah mengkonfirmasi bahwa The Killers telah menetapkan tanggal untuk kembali ke studio dan mengerjakan album penerus Day & Age.

Dalam sebuah wawancara pada Agustus 2010, seperti yang dikutip, Brandon Flowers mengatakan bahwa ia telah "menyimpan kartu as" perihal lagu yang telah ia tulis untuk album solonya Flamingo, tetapi kemudian ia memutuskan akan menyimpannya untuk album The Killers berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan Zane Lowe untuk BBC Radio 1, Brandon mengatakan The Killers akan kembali bersama untuk bekerja pada rekaman berikutnya "sesegera mungkin pada tahun 2011". Juga dalam sebuah wawancara dengan Q Magazine, Flowers mengatakan dia memperkirakan album The Killers yang baru akan keluar sekitar 2012.

Pada 24 Februari 2010, majalah "Rolling Stone" mengungkapkan bahwa Ray Davies telah memilih The Killers untuk berkontribusi pada cover album lagu The Kinks', yang keluar pada akhir tahun.

Pada bulan April 2010, ia mengumumkan bahwa Ronnie Vannucci Jr akan bergabung dengan Mt. Desolation, bersama anggota Keane dan Mumford & Sons, yang akan merilis album country dalam waktu dekat. Pada tanggal 29 April, Brandon Flowers mengatakan bahwa ia akan merilis album solo, berjudul "Flamingo". Dengan 10 lagu, album ini akan dirilis pada tanggal 6 September di Inggris dan 14 September di Amerika Serikat. Single pertama album ini, "Crossfire", dirilis pada tanggal 21 Juni 2010, melalui iTunes di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini dirilis di Inggris pada tanggal 23 Agustus 2010.

The Killers juga memiliki Battle Born Studios di mana semua anggota merekam Day & Age dan Flamingo. Artis lain yang tercatat termasuk sebagai anggota antara lain Motley Crue, Elton John, Third Eye Blind, Aerosmith, Kansas, dll.

The Killers telah memenangkan empat NME Awards: Best International Band pada tahun 2005, 2008 dan 2009 dan Best Video untuk "Bones" pada tahun 2006. Mereka juga meraih dua penghargaan dalam NME Awards Amerika Serikat pertama pada 2008 untuk Best Band dan Best Track untuk "Tranquilize". The Killers juga telah dinominasikan untuk tujuh Grammy Awards, tapi belum pernah memenangkannya. Pada tahun 2006 band ini memenangkan BRIT Award untuk Best International Band dan album "Sam's Town" memenangkan Best International Album.

"Hot Fuss" merupakan album terlaris ke-26 dekade ini di Inggris. Dimana menghabiskan 173 minggu di UK Albums Chart, lebih dari album lainnya. "Sam's Town" merupakan album terlaris ke-70 selama satu dekade di Inggris dan The Killers adalah Artis ke 21 dengan Penjualan Terbaik selama satu dekade di Inggris.

The Killers berada pada nomor 4 dalam jajak pendapat MTV "Greatest Superstars" yang berlangsung sepanjang Agustus 2009 di MTV: jajak pendapat termasuk semua genre musik.

Pada bulan November 2009, "Mr Brightside" terpilih sebagai lagu terbaik dekade ini oleh pendengar dari stasiun radio rock alternatif Inggris XFM. Lebih dari 14.000 suara diberikan oleh pendengar XFM melalui website resmi radio tersebut. "Somebody Told Me" menduduki peringkat # 9 dan "All These Things That I've Done" menduduki peringkat # 22. "When You Were Young" juga menduduki peringkat # 31 dan "Read My Mind "di peringkat # 86, dan "Human" pada peringkat # 94.

Pendengar Absolute Radio juga memilih "Mr Brightside" sebagai lagu terbaik dekade ini.

Para pembaca dari majalah musik Amerika "Rolling Stone", pada bulan Desember 2009, memilih "Sam's Town" sebagai the most underrated album dekade ini. Majalah ini juga menaruh "Hot Fuss" sebagai album ke-43 terbaik dalam daftar 100 album terbaik mereka pada dekade ini. Dan Mr Brightside menduduki peringkat ke-48 Lagu Terbaik pada dekade ini.

The Killers berada di peringkat # 2 pada daftar Last.fm "Best of 2009" dengan 12.471.571 scrobble album.

Amazon.com Inggris merilis daftar dari penjualan-artis terbaik dan album mereka dari dekade ini, dengan The Killers berada di peringkat # 3 di Top 10 artis terlaris dekade ini dan album "Day & Age" mereka berada pada peringkat # 10 dalam Top 10 album terlaris dekade ini.

Majalah "Spin" memilih The Killers di antara 30 Konser Terbesar pada tahun 2009 untuk pertunjukan 19 Januari mereka di Magness Arena di Denver, Colorado. Spin's Tim Dwenger yang menulis tentang acara itu mengatakan, "Kualitas produksi dari acara tersebut merupakan taktik yang hebat, dan itu jelas mengapa The Killers berada di arena itu".

Pada bulan Desember 2009, "Mr Brightside" terpilih sebagai lagu terbaik kedua pada dekade ini (dan lagu terbaik oleh artis non-Inggris) di acara TV Channel 4 Inggris "Greatest Songs of the Noughties".

Sejak mendapatkan platinum, band ini telah memancing sedikit persaingan, terutama dengan The Bravery dan Fall Out Boy, yang keduanya berada dalam satu label (Island Records), serta Green Day, setelah rilis DVD Bullet and The Bible mereka pada tahun 2005. Flowers mengatakan bahwa band-band tersebut mengekor terhadap keberhasilan mereka, dimana frontman The Bravery Sam Endicott menjawab dengan menyebut Flowers "seorang gadis kecil" dan "anak di kursi roda".

Selain itu, dalam sebuah artikel NME, Flowers mengaku Fall Out Boy memonopoli orang A & R terhadap saham kedua band, berangkat bassis Fall Out Boy Pete Wentz. Namun, setelah Wentz berkomentar terhadap persaingan tersebut di blog-nya pada bulan September 2005, dia menawarkan berdamai. Flowers telah meminta maaf kepada The Bravery, Fall Out Boy, dan Panic at the Disco, mengatakan "Aku ingin menarik perkataanya kembali - mereka hanya melakukan apa yang mereka ingin lakukan , sama seperti aku, "dan mengatakan bahwa ia" tidak bangga " atas tindakannya.

Setelah band ini memecat mantan manajer mereka, Braden Merrick bulan Mei 2005, ia mengajukan gugatan pelanggaran kontrak sebesar $ 16 juta di pengadilan federal, di Los Angeles terhadap band ini pada bulan Februari 2006. Gugatannya menyatakan bahwa band hanya berhenti membayar biaya jasa 25% (dari pendapatan kotor tahunan band) untuk kontrak yang diklaim Merrick berlaku selama 2007. The Killers cepat mengajukan balik gugatan pelanggaran kontrak mereka, menuduh manajemen miskin Merrick telah membebani band tersebut jutaan. Gugatan dicabut pada tanggal 9 Oktober 2009 setelah penyelesaian dicapai oleh kedua belah pihak.



</doc>
<doc id="36463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36463" title="David Černý">
David Černý

David Černý () adalah seorang pematung Ceko. Karya-karyanya bisa dilihat di banyak lokasi di Praha, ibu kota Ceko, antara lain pahatan-pahatan bayi merangkak di tiang-tiang Menara Televisi Žižkov.


</doc>
<doc id="36472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36472" title="Festival Film Indonesia">
Festival Film Indonesia

Festival Film Indonesia (sering disingkat FFI) merupakan ajang penghargaan tertinggi bagi dunia perfilman di Indonesia. FFI pertama kali diselenggarakan pada tahun 1955 dan berlanjut pada tahun 1960 dan 1967 (dengan nama Pekan Apresiasi Film Nasional), sebelum akhirnya mulai diselenggarakan secara teratur pada tahun 1973.
Mulai penyelenggaraan tahun 1979, sistem Unggulan (Nominasi) mulai dipergunakan. FFI sempat terhenti pada tahun 1992, dan baru diselenggarakan kembali tahun 2004. Pada perkembangannya, diberikan juga penghargaan Piala Vidia untuk film televisi.

Tahun 1955, nasib perfilman nasional cukup mengkhawatirkan. Pertama, menghadapi persaingan cukup berat dari film Malaya (kini Malaysia). Kemudian digantikan dengan maraknya film India, yang menyedot penonton kelas menengah ke bawah. Sementara bioskop-bioskop kelas satu menolak memutar film-film nasional dan dimonopoli film-film dari Amerika Serikat. Dalam suasana suram begitu, dua tokoh perfilman, masing-masing Usmar Ismail dan Djamaluddin Malik, mempelopori Festival Film Indonesia (FFI).
Festival Film Indonesia pertama kali digelar di Jakarta pada 30 Maret-5 April 1955. Dilaksanakan pada masa pemerintahan Wali Kota Jakarta Sudiro dan Menteri PPK Prof. Dr. Bahder Djohan, FFI 1955 mengambil tempat di Rumah Dinas Wali Kota Jakarta Raya, Jl. Taman Suropati No. 7, Menteng, Jakarta Pusat. Sebelumnya, kedua pioner perfilman nasional itu menghadiri acara pembentukan Persatuan Produser Film Asia ("Federation of Motion Picture Producers in Asia"/FPA) di Manila, Filipina. Hal inilah yang menyebabkan Indonesia harus mengadakan FFI dan pemenangnya akan diperebutkan di FPA, yang diselenggarakan secara bergiliran di negara-negara anggotanya. Dibuatnya festival film untuk upaya menarik perhatian masyarakat bahwa film Indonesia tidak kalah baiknya dengan film asing. Tentu hal ini niat yang gagah untuk menumbuhkan apresiasi terhadap film Indonesia. Momentum yang tepat, yaitu tahun 1955 yang baru sepuluh tahun Indonesia merdeka. Niat lain yang digulirkan Djamaluddin Malik ialah festival film itu sebagai peristiwa budaya. Artinya untuk evaluasi film produksi dalam negeri selama satu tahun. Tetapi yang lebih penting festival film tahun 1955 adalah dijadikan forum pertemuan antara pembuat dan penonton film, sekaligus forum penilaian mengenai kualitas teknis penggarapan serta penyajian atas karya film.

Usai menyelenggarakan festival film 1955, tahun berikutnya Djamaluddin Malik tidak mengadakan festival. Selama tiga tahun, tepatnya tahun 1956 hingga tahun 1959 tidak ada lagi festival film. Tahun 1960 baru diadakan kembali festival film, diselenggarakan di Jakarta, 21-25 Februari, film terbaiknya adalah "Turang" yang disutradarai Bachtiar Siagian yang juga dinobatkan sebagai sutradara terbaik. Selesai festival film 1960, tahun berikutnya tak ada lagi festival. Barulah pada bulan Agustus 1967 diadakan Pekan Apresiasi Film Nasional, sebagai nama lain dari FFI ketiga setelah 1955 dan 1960. Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 diadakan di Jakarta, 9-16 Agustus, yang tidak ada film terbaik. Sutradara terbaik jatuh pada Misbach Jusa Biran ("Dibalik Tjahaja Gemerlapan"). Untuk pemeran utama pria ialah Soekarno M. Noor dan pemeran utama wanita yaitu Mieke Wijaya ("Gadis Kerudung Putih").
Beberapa kali penyelenggaraan FFI vakum. Hal ini diakibatkan kondisi politik yang tidak menentu pada saat itu. Penyelenggaraan FFI baik pada tahun 1955, 1960 hingga tahun 1967 yang dinamakan Pekan Apresiasi Film Nasional, kerap disebut pemerhati film sebagai "Pra-FFI". Antara tahun 1970 sampai 1975 terdapat festival terbatas berupa Pemilihan Aktor/Aktris Terbaik yang diselenggarakan oleh PWI Jaya Seksi Film. Kegiatan ini memang akhirnya tersaingi oleh masyarakat film yang dikelola oleh Yayasan Film Indonesia (YFI), dan mendapat dukungan oleh Departemen Penerangan Republik Indonesia, yang pada waktu itu merupakan institusi pembina perfilman nasional.

YFI mengadakan festival film tahun 1973, yang seterusnya disebut Festival Film Indonesia, dengan menobatkan "Perkawinan" karya Wim Umboh, meraih pula piala untuk sutradara terbaik. Di satu sisi, pemilihan Aktor/Aktris Terbaik versi wartawan dihentikan pada tahun 1975 alias terintegrasi dengan YFI. Pada sisi lain, Departemen Penerangan memprakarsai dibentuknya Dewan Film Nasional. Maka melalui lembaga ini pelaksana FFI tahun 1981 yang dilakukan YFI dilebur. Maka pada tahun 1982 penyelenggaraan FFI sepenuhnya dikelola oleh Dewan Film Nasional.

Sejak saat itu pula penyelenggaraan FFI berpindah–pindah dari satu kota ke kota lain, diadakan di Medan tahun 1983. Tahun berikutnya di Yogyakarta, di Bandung tahun 1985 dan pada tahun 1986 kegiatan dipusatkan di Jakarta, hanya puncak acara di Denpasar. Patut dicatat penyelenggaraan FFI di daerah dimaksudkan untuk mendekatkan diri antara artis film dengan masyarakat penontonnya.

Pada tahun 1980-an acara Festival Film Indonesia masih diadakan tiap tahun untuk memberikan penghargaan kepada insan film Indonesia pada saat itu. Tetapi karena satu dan lain hal perfilman Indonesia semakin jeblok pada tahun 1990-an yang membuat hampir semua film Indonesia berkutat dalam tema-tema yang khusus orang dewasa. Pada saat itu film Indonesia sudah tidak menjadi tuan rumah lagi di negara sendiri. Film-film dari Hollywood dan Hong Kong telah merebut posisi tersebut.

Di periode ini perfilman Indonesia bisa dikatakan mengalami mati suri dan hanya mampu memproduksi 2-3 film tiap tahun. Kematian industri film ini juga ditunjang pesatnya perkembangan televisi swasta, serta munculnya teknologi VCD, LD dan DVD yang menjadi pesaing baru. Hal inilah yang membuat Festival Film Indonesia 1992 menjadi Festival Film Indonesia terakhir sebelum mengalami masa vakum.

Sementara, sejak tahun 1992, Piala Vidia diberikan terpisah dengan FFI, dan diadakan dalam FSI atau Festival Sinetron Indonesia. Kelesuan industri film tanah air menyebabkan industri sinetron yang berkembang pesat. FSI menjadi ajang pengganti FFI yang prestisius, dan diadakan setiap tahun dengan meriah. Penyelenggaraan FSI terhenti pada tahun 1999.

Era ini dianggap sebagai era kebangkitan perfilman nasional. Kebangkitan ini ditunjukkan dari kondisi perfilman Indonesia yang mengalami pertumbuhan jumlah produksi yang menggembirakan. Hal inilah yang kemudian membuat Festival Film Indonesia kembali diadakan pada tahun 2004 setelah vakum selama 12 tahun, Namun penyelenggaraannya sempat diwarnai keluhan beberapa penerima penghargaan mengenai acara penghargaan yang tak ditayangkan di televisi. Piala Vidia kembali diadakan pada tahun 2004, berbarengan dengan FFI. Kembali terhenti tahun 2007 hingga 2010, pemberian Piala Vidia kembali diadakan pada FFI tahun 2011 hingga 2014.

Festival Film Indonesia 2006 mengundang kontroversinya sendiri, ketika film "Ekskul" dinyatakan sebagai Film Terbaik. Penobatan Ekskul sebagai Film Terbaik menuai kontroversi dari Masyarakat Film Indonesia (MFI). MFI yang terdiri dari sejumlah insan perfilman di antaranya Sutradara Riri Riza dan Mira Lesmana yang meraih Piala Citra Festival Film Indonesia 2005 untuk film "Gie" dan sebanyak 22 peraih Piala Citra dari tahun 2004 hingga 2006 memprotes penyelenggaraan FFI 2006 ini karena telah memberikan penghargaan Film terbaik pada film "Ekskul" dan Sutradara Terbaik pada sutradaranya, Nayato Fio Nuala, yang menurut mereka sarat dengan unsur plagiat. Akibatnya kemenangan film ini dibatalkan berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu ditanda-tangani oleh ketua Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (BP2N), Deddy Mizwar.

Perbaikan Festival Film Indonesia terus dilakukan pasca kontroversi "Ekskul" tersebut, termasuk dalam bidang penjurian dan pelaksanaan FFI. Hal tersebut dilakukan untuk semakin meningkatkan mutu dan objektivitas penjurian sehingga hasilnya bisa lebih dipertanggungjawabkan. Penyelenggara pun silih berganti, mulai dari Komite Festival Film Indonesia yang menggantikan Badan Pertimbangan Perfilman Nasional sejak 2009 hingga berdirinya Badan Perfilman Indonesia (BPI) tahun 2014.

Kriteria yang harus dipenuhi untuk menentukan film terbaik dalam Festival Film Indonesia adalah skenario, penyuntingan, penyutradaraan dan sinematografi. Pada tahun-tahun awalnya, dewan juri disodori semua film peserta dan langsung menentukan pemenangnya. Sistem penjurian ini dirasa tidak efisien, karena dalam waktu relatif singkat juri harus melihat puluhan film dan harus selalu pada unsur-unsur film yang menonjol.

Sistem penjurian seperti ini mengalami perubahan sejak tahun 1979, dengan membentuk dewan penilai awal yang terdiri atas belasan wartawan film ibu kota. Mereka mengusulkan beberapa film unggulan kepada dewan juri akhir. Tahun berikutnya, keterlibatan wartawan ini ditiadakan dan sistem penjurian sebelumnya diberlakukan kembali. Pada tahun 1978 sistem penjurian lebih mendasarkan penilaian pada sistem angka. Dalam Festival Film Indonesia 1979, dewan juri sendiri yang mengumumkan nominasi seluruh peserta festival.
Oleh karena dalam beberapa festival juri tidak menentukan film terbaik, hal tersebut menimbulkan rasa ketidakpuasan di kalangan film, sehingga akhirnya di-putuskan bahwa dalam setiap FFI harus ada film terbaik. Untuk itu dibentuklah kelompok penilai awal. Kelompok ini diberi nama Komite Pengaju Unggulan (KPU) dengan anggota 18 orang film dari semua unsur. KPU hanya berusia satu tahun, selanjutnya diganti dengan Komite Seleksi yang beranggotakan sembilan orang. Tugasnya memilih 11 sampai 19 film terbaik berkualitas.

Sistem penilaian dua tahap dalam FFI meniru Academy Awards. Penilaian tahap pertama terhadap suatu film peserta yang dilakukan Komite Seleksi ditekankan pada unsur-unsur film yang lebih condong pada segi teknis. Penilaian terhadap bobot budaya dari film itu dilakukan pada tahap berikutnya oleh dewan juri. Selain memilih film, aktor, dan aktris pembantu, sutradara, sekenario, cerita asli film, tata fotografi, penyuntingan, tata musik, tata suara, dan tata artistik terbaik. Kepada mereka diberikan penghargaan berupa Piala Citra. Selain itu, dibagikan pula Piala Vidia (Widya) untuk sinema elektronik (video cerita dan non cerita) dan film non-cerita (dokumenter, pendidikan/ penyuluhan/penerangan, dan pariwisata), Piala S. Tutur untuk poster film, serta Piala Mitra untuk kritik film (film cerita dan noncerita).

Mulai tahun 2014, FFI dilaksanakan oleh Badan Perfilman Indonesia (BPI). Dan sejak 2014 itu, sistem penjurian FFI diubah. Kemala Atmojo, yang membawahi bidang Festival Film Dalam negeri (Sekarang Ketua BPI), mengubah total sistem penjurian FFI. Sejak 1955, FFI selalu dinilai oleh panel Dewan Juri antara 7 sampai 9 orang. Namun, mulai 2014 diubah menjadi 100 orang. Sistem penjuriannya dilakukan dalam dua tahap dan melibatkan akuntan publik.

Pada tahap awal (pertama), dibentuk kelompok dewan juri sesuai dengan keahlian masing-masing bidang. Dewan Juri Tahap I ini hanya menilai bidang tertentu saja, misalnya, editing atau musik. Hasil penilaian juri tahap awal ini dikirim langsung ke akuntan publik, yang kemudian melakukan rekapitulasi. Hasil rekapitulasi dari tiap-tiap kelompok dewan juri ini menghasilkan nominasi.

Lalu, nominasi masing-masing kategori dikirim ke semua dewan juri lagi. Pada tahap ini seluruh dewan juri menilai semua kategori (namun yang sudah masuk dalam nominasi). Hasil penilaian Tahap II ini juga dikirim langsung ke akuntan publik. Kemudian akuntan publik merekapitulasi kembali dan hasilnya diserahkan kepada pembaca pemenang pada saat Malam Puncak. Sistem penilaian model baru ini kemudian diteruskan dalam FFI 2015 yang juga dilaksanakan oleh BPI hingga seterusnya.

Pada tahun 1966, mulai diberikan Piala Citra kepada pemenang penghargaan. Piala Citra yang dipergunakan hingga FFI 2007 ini merupakan hasil rancangan dari seniman patung Gregorius Sidharta. Ketika FFI yang semula diselenggarakan Yayasan Film Indonesia (YFI) diambil alih oleh pemerintah, tahun 1979, Piala Citra pun disahkan oleh Menteri Penerangan Republik Indonesia, Ali Murtopo.
Citra sendiri yang berarti 'bayangan' atau 'image' awalnya adalah sebuah sajak karya Usmar Ismail. Sajak ini kemudian dijadikan sebagai karya lagu oleh Cornel Simanjuntak. Berikutnya Usmar Ismail menjadikannya sebagai sebuah film. Dalam tradisi FFI, Citra kemudian dijadikan nama piala sebagai simbol supremasi prestasi tertinggi untuk bidang perfilman. Sebelumnya ada beberapa nama yang diusulkan untuk Piala ini yaitu:

Pada FFI 2008 mulai digunakan Piala Citra bentuk baru. Sejumlah seniman seni rupa dan seni patung bekerja membuat rancangan Piala Citra dengan mengubah desain Piala Citra yang terwujud selama ini yaitu yaitu Heru Sudjarwo, S.Sn., M.A., (Koordinator), Prof. Drs. Yusuf Affendi MA, Drs. H. Dan Hisman Kartakusumah, Indros Sungkowo, dan Bambang Noorcahyo, S.Sn. Rancangan menjadi simbol bagi semangat baru penyelenggaraan FFI.

Namun pada penyelenggaraan FFI 2014, piala citra kembali diubah kembali ke bentuk awalnya yakni rancangan Gregorius Sidharta dengan sedikit modifikasi ulang oleh Dolorosa Sinaga, salah satu anak didik Sidharta di Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Hal ini sebagai simbol kembalinya penyelenggaraan FFI kepada semangat awal.

Pada setiap penyelenggaraan FFI, dibagikan Piala Citra untuk 16 kategori, yaitu:
Kategori lain yang pernah ada:
Selain itu diberikan juga penghargaan untuk Film Dokumenter Terbaik, Film Pendek Terbaik dan Film Animasi Terbaik. FFI juga sering memberikan penghargaan khusus untuk kategori yang berbeda-beda dalam setiap penyelenggaraannya.

Sejauh ini, belum ada satupun film yang memenangkan keenam piala utama di penghargaan ini (Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik). Rekor terjauh masih dipegang oleh "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta" pada tahun 2010 yang memenangkan 5 piala dari 6 piala utama yaitu Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, dan Pemeran Pendukung Pria Terbaik disusul dengan "Ibunda" pada tahun 1986 dan "Arisan!" pada tahun 2004, masing-masing memenangkan 4 piala dari 6 piala utama. "Ibunda" menang di kategori Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik. "Arisan!" menang Film Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Festival Film Indonesia dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.

Catatan

Kontroversi menjerat FFI saat pertama kali diprakarsai oleh Usmar Ismail dan Djamaluddin Malik pada penyelenggaraan pertamanya tahun 1955. Ketika itu dewan juri mendapuk "Tarmina" garapan Lilik Sudjio sebagai Film Terbaik. Namun, para kritikus film menganggap keputusan itu janggal, karena film "Lewat Djam Malam" dari Usmar Ismail dianggap lebih layak mendapat titel Film Terbaik. Akhirnya, pada tahun tersebut FFI memiliki 2 pemenang Film Terbaik. FFI 1955 turut memunculkan pemenang kembar untuk kategori Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, dan Pemeran Pendukung Pria Terbaik.

Munculnya tiga kategori dengan pemenang kembar pada FFI 1955 dianggap usaha menyenangkan Djamaluddin Malik, pendiri Persari yang juga penggagas FFI. Tiga pemenang (A. Hadi, Fifi Young, Awaludin) adalah bintang Persari, yang dicurigai dimenangkan untuk mendampingi pemenang sesungguhnya dari Perfini (A.N. Alcaff, Dhalia, Bambang Hermanto). Begitu pula pemberian penghargaan sutradara terbaik pada Lilik Sudjio dalam film produksi Persari, "Tarmina", mengalahkan Usmar Ismail pada "Lewat Djam Malam" produksi Perfini. Keputusan kontroversial tersebut terulang di tahun 1960, saat film "Pedjuang" karya Usmar Ismail, dikandaskan film "Turang" karya sutradara Bachtiar Siagian. Lantaran kecewa dengan keputusan tersebut, Usmar Ismail tak lagi berniat menyertakan karyanya dalam FFI selanjutnya.

Hal yang sama terulang pada Festival Film Indonesia 1974, namun dengan pembedaan tingkat pemenang. Film, Pemeran Utama Pria, dan Pemeran Utama Wanita “dengan pujian” menerima Piala Citra, sedangkan yang disebut “dengan penghargaan” tidak menerimanya, sehingga dianggap sebagai "runner-up". Di tahun itu pula, dewan juri FFI tidak memiliki pemenang Pemeran Pembantu Pria dan Wanita Terbaik.

Tahun 1967, sineas tanah air pun dikejutkan dengan keputusan kontroversial panitia FFI, lantaran dinyatakan tidak ada pemenang dalam kategori Film Terbaik. Di tahun tersebut, Misbach Yusa Biran dinobatkan sebagai sutradara terbaik, dengan film yang berjudul "Dibalik Tjahaja Gemerlapan". FFI 1967 sangat bersifat politis, antara lain untuk menggairahkan kembali produksi film nasional yang lama tersendat akibat pergolakan politik nasional. Karena itu juri bersikap sangat keras hingga tidak ada film terbaik.

Kejadian di tahun 1967 terulang kembali sepuluh tahun kemudian. Penyelenggaraan Festival Film Indonesia 1977 mendadak geger lantaran Ketua Dewan Juri saat itu, D. Djayakusumah pingsan saat membacakan pertimbangan dan keputusannya. Bukan hanya itu, Dewan Juri juga memutuskan tidak ada pemenang Film Terbaik pada edisi FFI tahun tersebut. Padahal dua film yang tengah bersaing dianggap layak dinobatkan sebagai Film Terbaik tahun itu, diantaranya "Si Doel Anak Modern" yang disutradarai Sjumandjaja dan "Sesuatu yang Indah" garapan Wim Umboh. Dewan juri FFI 1977 memutuskan tidak ada film terbaik karena tidak satu film pun memenangi sekaligus empat kategori yang disyaratkan: penyutradaraan, penulisan skenario, penataan fotografi, dan penyuntingan. Persyaratan tersebut ditetapkan sendiri oleh para juri, dan bukan merupakan kriteria baku.

Pada Festival Film Indonesia 1984, FFI lagi-lagi tidak menetapkan peraih Piala Citra untuk Film Terbaik. Kejadian itu diperparah lantaran saat malam penganugerahan, kategori Film Terbaik yang saat itu dibacakan oleh Menteri Penerangan Harmoko ini kenyataannya hanya membawa amplop kosong tanpa adanya nama pemenang Film Terbaik, meski dewan juri saat itu bersikukuh telah memilih pemenang kategori tersebut. Alasan tidak ada film terbaik pada FFI 1984 berbeda lagi. Favorit pemenang, "Penumpasan Pengkhianatan G30S/PKI" karya Arifin C Noer oleh juri diangap bukan film cerita, tetapi lebih merupakan doku-drama. Sejak saat itu, FFI menetapkan aturan bahwa dewan juri harus memilih Film Terbaik.

Di tahun 1980, kontroversi pun berlanjut, lantaran film karya sutradara Arifin C. Noer yang berjudul "Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa" dimasukkan dalam kategori Film Cerita Panjang Terbaik. Sejumlah wartawan film memprotes keputusan tersebut karena diketahui, film tersebut diproduksi dengan izin film dokumenter.

Pada tahun 2006 FFI menyatakan "Ekskul" sebagai film terbaik dengan menyabet tiga piala Citra dalam ajang Festival Film Indonesia 2006. Hal ini menimbulkan protes dari seluruh sineas film yang pernah menerima penghargaan Piala Citra sebelumnya. Sebagai bentuk protes mereka mengembalikan seluruh penghargaan mereka, karena menganggap bahwa film "Ekskul" tidak layak sebagai film terbaik, di antaranya karena adanya unsur plagiat, dan melanggar hak cipta sebab menggunakan ilustrasi musik dari film-film luar negeri yakni "Taegukgi", "Gladiator", dan "Munich". Mereka secara tegas menolak keputusan juri FFI 2006.

Berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik yang ditandatangani oleh ketua BP2N, Deddy Mizwar, Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu secara resmi dibatalkan.

Komite Festival Film Indonesia (KFFI), panitia yang menaungi FFI saat itu, memberhentikan dengan hormat dewan juri Festival Film Indonesia 2010 yang diketuai Jujur Prananto dan mengangkat dewan juri baru pada 1 Desember 2010 malam. KFFI akhirnya memutuskan, dewan juri FFI 2010 terdiri atas lima anggota Komite Seleksi yang lama ditambah dua orang baru, yaitu musisi Areng Widodo dan aktor Alex Komang. Menurut Pengarah Komite Festival Film Indonesia (KFFI), Deddy Mizwar, ikhwal kemelut FFI 2010 itu bersumber dari Buku Pedoman FFI karena tidak ada pasal yang secara jelas mengatur hubungan antara Komite Seleksi dan dewan juri. Komite Seleksi awalnya keliru menetapkan hanya delapan film yang lolos seleksi, padahal seharusnya sepuluh. Adapun dewan juri menilai adanya film lain, selain yang sudah ditetapkan oleh Komite Seleksi.

Sampai menjelang pengumuman nominasi di Batam, dewan juri FFI 2010 tetap pada pendirian walau KFFI telah meminta mereka hanya menilai sepuluh judul film. Hal ini membuahkan jalan buntu sehingga nominasi batal diumumkan dan ditunda hingga 3 Januari 2010. Sepanjang sejarah FFI yang dimulai pada tahun 1955, baru kali ini dewan juri dipecat oleh panitia.

Penyelenggaraan FFI tahun 2017 turut diwarnai kontroversi. Pasalnya, film "Posesif" garapan sutradara Edwin dianggap tidak sah oleh beberapa kalangan mengikuti ajang FFI tahun itu karena belum dirilis di bioskop sampai hari pengumuman nominasi tanggal 5 Oktober 2017. Sutradara Riri Riza selaku Ketua Bidang Penjurian menjelaskan bahwa meski "Posesif" belum dirilis secara komersil, sebenarnya pada bulan September "Posesif" sudah ditayangkan dalam beberapa bioskop kecil di Jakarta dan Bandung, dan bersama perubahan aturan lain, membuat film itu lolos seleksi FFI 2017. Sebelumnya film "Siti" yang memenangkan Film Terbaik di FFI 2015 juga belum dirilis secara komersil sebelum pembacaan nominasi tapi sudah dirilis di beberapa bioskop terpilih, meloloskan "Siti" untuk FFI tahun itu.



</doc>
<doc id="36475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36475" title="Dursala">
Dursala

Dursilawati adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Mahabharata" sebagai adik dari Duryodana, pemimpin para Korawa. Ia merupakan satu-satunya perempuan di antara anak-anak Dretarastra dan Gandari.

Dalam pewayangan Jawa, tokoh Dursilawati Adapun adalah anak dari prabu Dretarastra dengan dewi Gandari

dalam naskah "Mahabharata", Dursala merupakan anak perempuan pasangan Dretarastra dan Gandari. Ia memiliki seratus orang kakak laki-laki, yang kesemuanya terkenal dengan sebutan para Korawa. Selain itu, Dursala juga memiliki saudara yang lahir dari selir bernama Yuyutsu.

Dursala menikah dengan Jayadrata raja Kerajaan Sindhu dan Kerajaan Sauwira. Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Suratha. Jayadrata sendiri tewas dalam perang Baratayuda di tangan Arjuna. Beberapa tahun setelah perang berakhir, cucu Suratha sempat bertarung dengan Arjuna ketika Arjuna menarik upeti di Kerajaan Sindhu dalam rangka upacara "Aswamedha" yang diselenggarakan oleh Yudistira.

Dalam versi pewayangan Jawa, adik perempuan para Korawa yang menikah dengan Jayadrata bernama Dursilawati. Ia memiliki tabiat buruk yaitu suka menggoda pria-pria tampan, antara lain Arjuna, sepupunya sendiri.

Semula Jayadrata datang ke Kerajaan Hastina untuk berguru ilmu pemerintahan kepada Pandu, ayah para Pandawa. Namun karena Pandu sudah meninggal, Sangkuni berusaha menarik Jayadrata untuk menjadi sekutu Korawa. Antara lain ia menggunakan kecantikan Dursilawati untuk memikat Jayadrata.

Jayadrata tertarik dan bersedia menikahi Dursilawati. Namun menjelang hari perkawinan, Dursilawati hilang diculik seekor gajah putih. Arjuna membantu Jayadrata menemukan Dursilawati dan membunuh gajah tersebut.

Perkawinan Jayadrata dan Dursilawati melahirkan dua orang putra bernama Kartiwindu dan Antisura. Kartiwindu sejak kecil diadopsi sebagai anak angkat Sangkuni. Dalam perang Baratayuda Kartiwindu melarikan diri ketika jumlah kekuatan pihak Korawa semakin menipis.

Sementara itu Antisura masih kecil ketika perang terjadi. ia mendapatkan amnesti dan diterima sebagai perwira Kerajaan Hastina pada masa pemerintahan Parikesit cucu Arjuna. Antisura terkenal sombong dan suka membanggakan diri. Akibatnya, hubungan pergaulannya dengan para perwira lainnya yang masih keturunan Pandawa kurang baik.

Kedua anak Dursilawati, yaitu Kartiwindu dan Antisura menjadi pengacau dalam pemerintahan Parikesit. Kartiwindu merusak ketentraman Hastina dari luar, sedangkan Antisura dari dalam istana.

Dursilawati sendiri meninggal dunia ketika perang Baratayuda terjadi karena nyawanya dicabut oleh Batara Kala sebagai tumbal untuk kemenangan pihak Korawa, khususnya Jayadrata. Sebagai bukti ialah keberhasilan Korawa pada hari ke-13 membunuh Abimanyu putra Janaka.

Dalam pewayangan Jawa, tokoh Dursala adalah nama seorang laki-laki, yaitu anak dari Dursasana, Korawa nomor dua. Dengan kata lain, Dursala versi Jawa adalah keponakan Dursilawati.

Di antara anak-anak Korawa, Dursala adalah yang paling sakti. Ia memiliki Aji Pengabaran yang membuatnya mampu melumpuhkan kesaktian lawan. Dursala kemudian memimpin serangan untuk merebut Kerajaan Amarta dan membunuh para Pandawa. Dalam serangan itu, ia berhasil mengalahkan Gatutkaca putra Bimasena, Pandawa nomor dua.

Gatotkaca akhirnya berhasil mengalahkan Dursala setelah ia mendapatkan ilmu kesaktian baru bernama Aji Narantaka yang diperolehnya dari Arya Seta, pangeran Kerajaan Wirata. Dalam perang tanding tersebut, Dursala akhirnya tewas di tangan Gatutkaca.



</doc>
<doc id="36476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36476" title="Sinterklas">
Sinterklas

Sinterklas (dalam bahasa lain juga dikenal dengan nama Santa Klaus, Santo Nikolas, Santo Nick, Bapak Natal, Kris Kringle, Santy, Sinyokolas atau Santa) adalah tokoh dalam berbagai budaya yang menceritakan tentang seorang yang memberikan hadiah kepada anak-anak, khususnya pada Hari Natal. 

Santa berasal dari tokoh dalam cerita rakyat di Eropa yang berasal dari tokoh Nikolas dari Myra, adalah orang Yunani kelahiran Asia Minor pada abad ketiga masehi di kota Patara (Lycia et Pamphylia), kota pelabuhan di Laut Mediterania, dan tinggal di Myra, Lycia (sekarang bagian dari Demre, Turki). Ia adalah anak tunggal dari keluarga Kristen yang berkecukupan bernama Epiphanius (Ἐπιφάνιος) dan Johanna (Ἰωάννα) atau Theophanes (Θεοφάνης) dan Nonna (Νόννα) menurut versi lain.
Nikolas adalah seorang uskup yang memberikan hadiah kepada orang-orang miskin. 

Tokoh Santa kemudian menjadi bagian penting dari tradisi Natal di dunia barat dan juga di Amerika Latin, Jepang dan bagian lain di Asia Timur.

Hari Sinterklas dirayakan di seluruh dunia setiap tanggal 6 Desember.

Santo Nikolas dari Myra adalah inspirasi utama untuk figur orang Kristen tentang Sinterklas. Dia adalah uskup Myra di Lycia pada abad ke 4. Nikolas terkenal untuk kebaikannya memberi hadiah kepada orang miskin. Dia sangat religius dari awal umurnya dan mencurahkan hidupnya untuk Kristen. Di Eropa (lebih tepatnya di Belanda, Belgia, Austria dan Jerman) dia digambarkan sebagai uskup yang berjanggut dengan jubah resmi. Relik dari Santo Nikolas dikirim ke Bari di Italia selatan oleh beberapa pedagang Italia; sebuah basilika dibangun tahun 1087 untuk memberi mereka rumah dan menjadi daerah ziarah.

Santo Nikolas menjadi dirujuk oleh orang banyak sebagai Santo pelindung bagi pelaut, pedagang, pemanah, anak-anak, tuna susila, ahli obat, pengacara, pegadaian, tahanan, kota Amsterdam dan Rusia. 

Di Yunani, Santo Nikolas adalah pengganti untuk Santo Basil (Agios Vasilis dalam Bahasa Yunani), seorang uskup pada abad ke 4 dari Caesarea. Bagian utara Belanda dan beberapa desa di Flanders, Belgia, merayakan seorang figur yang agak mirip, Sint-Maarten (Santo Martin dari Tours).

Menurut konversi orang Jerman dalam Kristen, pada cerita rakyat Jerman terdapat kisah tentang Dewa Odin (Wodan), yang setiap tahun, pada masa perayaan Yule, melakukan pesta perburuan yang dibimbing oleh dewa-dewa dan prajurit yang mati dalam dunianya. Anak-anak akan menaruh sepatunya, diisi oleh wortel, jerami atau gula, di dekat cerobong asap untuk kuda terbang Odin, Sleipnir, agar kuda itu memakannya. Odin lalu akan memberi hadiah anak-anak itu untuk kebaikannya dengan mengganti makanan Sleipnir dengan hadiah atau permen.

Praktik ini masih ada di Jerman, Belgia dan Belanda setelah adopsi kekristenan dan kemudian digabungkan dengan perayaan Santo Nikolas. Anak-anak masih menaruh jerami mengisi sepatu di cerobong asap setiap malam musim dingin, dan Santo Nikolas memberi mereka hadiah permen dan hadiah-hadiah. Kemunculan Odin cukup mirip dengan Santo Nikolas, digambarkan sebagai orang tua yang misterius dengan janggut.

Praktik ini lalu muncul di Amerika Serikat melalui koloni Belanda di New Amsterdam lebih dulu sebelum serangan Inggris pada abad ke 17, dan berevolusi menjadi menggantung kaus kaki atau kaus kaki natal di dekat cerobong asap. Banyak daerah di Austria dan bekas daerah Italia yang direbut Austria-Hongaria, (Friuli, kota Trieste) anak-anak memberi permen dan hadiah pada hari Santo Nikolas (San Niccolò dalam Bahasa Italia), menurut kalender Katolik, pada tanggal 6 Desember.

Cerita rakyat lain, berdasarkan dari suku Indo-Jerman, terdapat cerita bahwa ada orang suci (kadang-kadang Santo Nikolas) dan setan (kadang-kadang Krampus, atau troll). Laki-laki muda memakai baju sebagai Krampus masih ada dalam perayaan hari Santo Nikolas di Kärnten (Austria Selatan) dan Carnia (Italia timur laut). Cerita itu menyatakan bahwa sebuah daratan diserang teror oleh seorang monster yang pada saat malam hari melata masuk ke cerobong asap dan membunuh anak-anak ([[mengeluarkan isi perut mereka atau menyimpan mereka untuk dimakan nanti). Orang suci itu mencari setan itu, dan menipunya dengan [[borgol]] yang diberkati (dalam beberapa versi borgol yang sama untuk memenjarakan [[Yesus]], dalam versi lain borgol itu adalah yang digunakan untuk menahan [[Santo Petrus]] atau [[Paulus dari Tarsus]]); setan itu terperangkap dan terpaksa untuk mengikuti perintah sang orang suci. Orang Suci itu menyuruhnya untuk pergi ke setiap rumah dan membuat perubahan, dengan memberikan hadiah kepada anak-anak. Orang suci itu juga membuatnya melakukan hal ini setiap tahun, atau sang setan sangat muak dengan melakukan hal baik dan memilih untuk kembali ke [[Neraka]].

[[Berkas:250px-Zwartepiet2.JPG|jmpl|kiri|260px|[[Pit hitam]]]]
Di [[Belanda]], Santo Nikolas (lebih sering disebut "De Goede Sint" ) dibantu oleh seorang [[budak]], yang disebut [[Piet Hitam|Zwarte Piet]] ("Piet Hitam"). Beberapa kisah melukiskan Zwarte Piet memukul anak nakal dengan tongkat atau memasukan mereka ke dalam karung dan membawa mereka ke Spanyol. Beberapa berpendapat legenda Zwarte Piet menjadi rasis karena itu merujuk kalau Santo Nikolas menggunakan budak [[Afrika]] bekerja untuknya dalam hari sebelum "pakjesavond" ([[5 Desember]] — hari saat kado dibuka), meskipun “Zwarte Pieten" tidak digambarkan sebagai budak sekarang.

[[Berkas:Sint_in_spanje.jpg|jmpl|ka|260px|[[Pit hitam]], teman sinterklas di Belanda]]
Zwarte Piet yang berterima kasih tidak tau harus kemana, dimana dia terpisah dari rekannya dan tidak ada pekerjaan untuk membantu dirinya, dan akhirnya Santo Nikolas menawarkannya pekerjaan. Beberapa mengatakan kalau dia menulis daftar hal yang diingini oleh anak-anak, yang lain mengatakan kalau Zwarte Piet mengikuti jejak semua anak nakal untuk memasukannya kedalam karung dan membawanya ke Spanyol. Beberapa dasawarsa yang lalu, cerita ini telah diubah dan budak itu telah menjadi budak modern yang mempunyai muka hitam karena mereka memanjat cerobong asap dan menjadi hitam karena [[jelaga]] dari api. 

Sinterklaas memakai baju mirip dengan uskup. Dia memakai [[mitra]] merah dengan salib emas dan membawa tongkat uskup. Kemiripannya dengan uskup dari Myra terlihat jelas disini.

Hadiah diberikan selama perayaan ini dan lebih sering diikuti oleh puisi. Lebih banyak hadiah serius mungkin disediakan untuk besok pagi. Karena memberi hadiah adalah pekerjaan Sinterklaas, hadiah tidak diberikan pada hari natal di Belanda, tetapi orang komersial mulai memanfaatkannya di pasar.

Menurut tradisi, Sinterklaas memiliki Piet untuk berbagai macam hal,: Piet merupakan navigasi untuk keretanya dari Spanyol menuju Belanda, atau Piet untuk memanjat atap untuk memasukan hadiah kedalam cerobong asap. Beberapa tahun banyak cerita telah muncul, paling banyak dibuat oleh orang tua untuk membuat anak-anak tetap percaya kepada Sinterklaas dalam kebijaksanaan dan untuk menghilangkan kelakuan yang buruk. Dalam beberapa kasus, Piet agak ceroboh dalam pekerjaan, seperti Piet sebagai navigasi {Bahasa Belanda "wegwijs piet") menunjuk ke arah yang salah. Ini lebih sering digunakan untuk memberikan komedi kecil dalam parade tahunan saat Santo Nikolas datang ke Belanda, dan juga bisa digunakan untuk kemajuan anak-anak di sekolah dengan membuat Piet memberikan jawaban yang salah, sebagai contoh, sebuah soal matematika yang sangat sederhana seperti 2+2, sehingga anak-anak dapat diyakinkan untuk memberikan jawaban yang benar.

[[Berkas:Scrooges_third_visitor-John_Leech,1843.jpg|200px|kiri|jmpl|Hantu Hadiah Natal, versi yang diwarnai dari ilustrasi awal oleh [[John Leech]] dibuat untuk novel [[Charles Dickens]] "[[A Christmas Carol]]" (1843).]]Gambaran Pra-Modern tentang Sinterklaas yang suka memberi hadiah dari sejarah gereja dan cerita rakyat bergabung dengan karakter Inggris "Father Christmas" untuk membuat karakter yang diketahui oleh orang Inggris dan Amerika Serikat sebagai "Santa Claus". "Father Christmas" pada abad ke 17 di Inggris, dan dia masih ada pada zaman itu, menggambarkannya sebagai orang yang berjanggut memakai baji yang panjang, hijau, jubah berbulu. Dia melambangkan jiwa dari semangat [[natal]], dan digambarkan dalam "Hantu Hadiah Natal" dalam novel "[[A Christmas Carol]]" oleh [[Charles Dickens]].

Nama "Santa Claus" berasal dari "Sinterklaas", nama [[Bahasa Belanda]] yang berdasarkan dari karakter Santo Nikolas. Dia juga diketahui denga nama Sint Nikolas dimana menjelaskan penggunaan 2 nama yang berbeda, Santa Claus dan Santo Nikolas atau Santo Nick. 

[[Berkas:Old Christmas riding a goat.gif|ka|jmpl|Penggambaran [[cerita rakyat]] tentang "Father Christmas" menaiki seekor [[kambing]]. Barangkali, ini adalah versi evolusi dari [[Tomte]] Swedia.]] Di negara lain, gambaran Santo Nikolas juga dicampur dengan cerita rakyat loka. Sebagai contoh hal yang masih bertahan, penggambaran [[Paganism|pagan]], di daerah [[Nordic]], ada seekor [[Kambing Yule]] (Bahasa Swedia "julbock", Bahasa Norwegia "julebukk", Bahasa Denmark "julebuk" Bahasa Finlandia "joulupukki"), sebuah figur yang mengejutkan dengan tanduk yang mengantar hadiah pada malam natal. Kambing jerami masih menjadi dekorasi natal di Swedia, Norwegia dan Finlandia. Pada tahun 1840, peternakan [[gnome]] dalam cerita rakyat Nordic memulai mengantarkan hadiah natal di [[Denmark]], tetapi disebut "Julenisse", berpakaian baju abu-abu dan topi merah. Pada akhir abad ke 19, tradisi ini telah menyebar ke [[Norwegia]] dan [[Swedia]] (dimana "nisse" disebut "[[Tomte]]"), menggantikan Kambing Yule. Hal yang sama terjadi di [[Finlandia]], tetapi disana lebih banyak figur manusia yang menggunakan nama kambing Yule.

[[Berkas:1863 harpers.jpg|ka|jmpl|180px|[[Thomas Nast]] mengabadikan Santa Claus dengan ilustrasi pada tanggal [[3 January]] [[1863]], berita dari "[[Harper's Weekly]]".]]
Di koloni Inggris di [[Amerika Utara]] dan nantinya [[Amerika Serikat]], versi pemberi hadiah Inggris dan Belanda digabungkan lebih jauh. Sebagai contoh, dalam "Sejarah of New York" (1809) oleh [[Washington Irving]], Sinterklaas diubah menjadi versi Amerika dengan nama "Santa Claus" tetapi kehilangan pakaian uskupnya, dan adalah yang pertama digambarkan sebagai pelaut Belanda dengan pipa rokok dan mengenakan baju dingin berwarna hijau. Buku Irving cercaan dari kebudayaan Belanda di New York, dan lebih banyak gambaran dalam penemuan candaannya.

Ibu dari Nikolas tidak pernah punya anak sebelumnya, tetapi karena ia selalu memohon dan berdoa kepada Tuhan, akhirnya permohonannya dikabulkan. Ia melahirkan seorang anak lelaki yang diberi nama Nikolas. Menurut legenda pada saat masih bayipun Nikolas sudah melakukan puasa, seperti yang sering dilakukan oleh hamba Tuhan pada saat itu, ialah tiap hari Rabu dan Jumat. Setiap hari-hari itu, ia tidak mau minum air susu ibunya walaupun anak ini usianya belum 1 tahun.

Ia ditahbiskan menjadi [[pastor]] pada usia 18 tahun di Katedral dari pamannya, karena sifat belas kasihnya yang besar untuk membela umat dan fakir miskin, akhirnya ia diangkat menjadi uskup.

Menurut legenda pada saat Nikolas mengadakan perjalanan ke tanah suci dalam perjalanan kapalnya dilanda angin ribut, sehingga salah satu tiang layarnya patah dan menimpa kepala dari seorang kelasi di kapal itu. Yang mengakibatkan kematian dari kelasi tersebut. Dengan doa akhirnya Nicolaas bisa meredakan angin ribut tersebut bahkan ia bisa "menghidupkan" kembali kelasi yang telah meninggal tadi. Sejak saat itulah Nikolas menjadi terkenal sebagai [[santo]] atau orang suci pelindung dari para pelaut dan semua kapal dagang.

Kepercayaan tersebut semakin besar dan semakin kuat sehingga ia dianggap sebagai wakil Tuhan untuk melindungi mereka oleh para pelaut Yunani maupun Italia pada saat tersebut.

Tepatnya pada tanggal [[9 Mei]] [[1087]] para pemilik kapal dari [[Italia]], mengambil semua tulang-tulang dan semua sisa dari tubuh Nikolas untuk dipindahkan dari Turki ke Italia ke kota [[Bari]]. Dan disana dibuat satu gereja besar yang diberi nama St Nicolaas Katedral. Oleh sebab itu tiap tanggal [[9 Mei]] orang Italia merayakan hari St Nikolas sebagai pelindung para pelaut.

Sebelum sisa jenazah Nikolas dipindahkan ke Italia, orang Italia percaya akan cerita mengenai seorang nenek sihir yang bernama Befana. Ia mendapatkan tugas dari malaikat untuk memberikan hadiah kepada Yesus pada saat Yesus dilahirkan, seperti juga [[orang majus]], tetapi karena kelalaiannya ia datang terlambat. Oleh sebab itu Befana mendapat hukuman tiap tahun sebelum kelahiran Yesus, ia harus memberikan hadiah sebanyak mungkin kepada anak-anak kecil yang tidak mampu.

Kepercayaan yang lebih bersifat animisme ini dianut oleh banyak orang Italia, maka dari itu para pemuka agama di Italia mengambil keputusan agar kepercayaan dari nenek sihir Befana ini dialihkan saja kepada Sinterklas. Diharapkan bisa memulihkan citra dan nama baik dari orang Katolik sekalian mengalihkan kepercayaan animisme mereka, menjadi lebih percaya kepada Tuhan.

Inilah awal dari kepercayaan bahwa Sinterklas selalu memberi hadiah kepada anak-ank pada saat hari ulang tahunnya. Bahkan pengalihan ini memberi efek sampingan lainnya seakan-akan ada dua Sinterklas, yang satu sebagai pelindung para pelaut sedangkan yang lain ialah pelindung dari anak-anak dan dua-duanya berasal dari Myra (Turki).

Para pelaut zaman dahulu kebanyakan orang Spanyol, maka dari itu orang Belanda percaya bahwa Sinterklas datang dari Spanyol dan tentu datangnya dengan kapal laut, sebab dahulu belum ada pesawat terbang. Kebanyakan kelasi dari para kapal dagang zaman dahulu adalah budak-budak dari Afrika, maka dari itu jelas pembantu dari Sinterklas pun seorang budak dari Afrika yang diberi nama Zwarte Piet ([[Piet Hitam]]).

Sinterklas selalu berusaha apabila ia memberi sesuatu, agar tidak dilihat maupun diketahui oleh si penerima, sesuai dengan ajaran dari Alkitab. Pada suatu hari ia berusaha untuk membantu seseorang dari sebuah atap rumah dengan menjatuhkan sekantung uang melalui cerobong asap. Dan kebetulan uang tersebut jatuh ke dalam kaos kaki yang sedang digantungkan oleh anak si pemilik rumah untuk dikeringkan di dekat api pemanas. Hal ini rupanya diketahui oleh si pemilik rumah.

Sejak saat itu timbul kepercayaan bahwa Sinterklas selalu datang melalui cerobong asap di waktu tengah malam dan memberi hadiah untuk anak-anak di kaos kaki atau kantong di dekat ranjang atau di bawah pohon Natal.

[[Berkas:FatherChristmastrial.jpg|kiri|250px|jmpl|Kutipan dari [[Josiah King]] "The Examination and Tryal of Father Christmas" (1686), segera dipublikasi setelah [[Natal]]."Folger Shakespeare Library, Washington, D.C."]]

Walaupun Sinterklas merupakan gambaran dari seorang uskup gereja Katolik, [[Paus (Katolik Roma)|Paus]] tidak yakin akan kebenarannya karena pada kenyataannya lebih banyak dongeng atau khayalan yang dibuat mengenai Sinterklas, bahkan juga tercampur dengan berbagai kepercayaan dan budaya. Pada 1970 [[Vatikan]] menghapus dan mencoret nama Sinterklas dari [[Daftar santo|daftar orang-orang suci]], tetapi karena banyaknya protes yang berdatangan, akhirnya Vatikan memberikan kelonggaran dan kebebasan untuk memilih apakah Sinterklas termasuk orang suci atau bukan diserahkan kepada diri masing-masing, tetapi secara resmi Sinterklas bukan termasuk orang yang dianggap suci lagi.

[[Paus Paulus VI]] memerintahkan agar sisa mayat dari Sinterklas dipindahkan saja dari Italia ke Amerika. Dengan demikian diharapkan orang Eropa akan bisa lebih cepat melupakan Sinterklas. Tepatnya pada [[5 Desember]] 1972 sisa dari mayat Sinterklas sudah dipindahkan ke gereja Saint Nicolhas - Flushing - di New York.
Di Tiongkok juga ada Sinterklas yang lebih lazim dipanggil sebagai Dun Che Lao Ren, yang berarti Kakek Natal.


[[Kategori:Sinterklas| ]]
[[Kategori:Artikel yang tidak memiliki referensi]]
[[Kategori:Artikel yang tidak memiliki referensi Juni 2016|API]]
[[Kategori:Tradisi Natal]]

[[als:Weihnachtsmann]]
[[ar:بابا نويل]]
[[az:Santa Klaus]]
[[bg:Дядо Коледа]]
[[bn:সান্টাক্লজ]]
[[br:Tad Nedeleg]]
[[ca:Pare Noel]]
[[chr:ᏗᎭᏄᎧᎯ]]
[[cs:Santa Claus]]
[[cy:Siôn Corn]]
[[da:Julemanden]]
[[de:Weihnachtsmann]]
[[el:Άι Βασίλης]]
[[en:Santa Claus]]
[[eo:Kristnaska Viro]]
[[es:Papá Noel]]
[[et:Jõuluvana]]
[[eu:Bizarzuri]]
[[fa:بابا نوئل]]
[[fo:Jólamaðurin]]
[[gd:Bodach na Nollaige]]
[[gv:Noo Niglus (persoonid Nollick)]]
[[he:סנטה קלאוס]]
[[hr:Djed Božićnjak]]
[[hsb:Rumpodich]]
[[hu:Mikulás]]
[[is:Jólasveinn]]
[[it:Babbo Natale]]
[[ja:サンタクロース]]
[[ka:სანტა კლაუსი]]
[[kn:ಸಾಂಟಾ ಕ್ಲಾಸ್]]
[[ko:산타클로스]]
[[la:Pater Natalis]]
[[lb:Santa Claus]]
[[lt:Kalėdų Senelis]]
[[lv:Ziemassvētku vecītis]]
[[mk:Дедо Мраз]]
[[ml:സാന്റാക്ലോസ്]]
[[ms:Santa Claus]]
[[nds-nl:Kìrstman]]
[[nl:Kerstman]]
[[nn:Julenissen]]
[[no:Julenissen]]
[[nrm:Papa Noué]]
[[pl:Święty Mikołaj (kultura masowa)]]
[[pt:Papai Noel]]
[[ro:Moș Crăciun]]
[[ru:Санта-Клаус]]
[[simple:Santa Claus]]
[[sl:Božiček]]
[[sv:Jultomten]]
[[ta:சண்ட குலோஸ்]]
[[te:శాంతా క్లాజ్]]
[[th:ซานตาคลอส]]
[[tr:Noel Baba]]
[[uk:Санта Клаус]]
[[uz:Santa Klaus]]
[[vi:Ông già Noel]]
[[zh:圣诞老人]]
[[zh-min-nan:Sèng-tàn Lāu-lâng]]

</doc>
<doc id="36493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36493" title="Ibnu Khaldun">
Ibnu Khaldun

Ibnu Khaldun, nama lengkap: "Abu Zayd 'Abd al-Rahman ibn Muhammad ibn Khaldun al-Hadrami" (عبد الرحمن بن محمد بن خلدون الحضرمي) () adalah seorang sejarawan muslim dari Tunisia dan sering disebut sebagai bapak pendiri ilmu historiografi, sosiologi dan ekonomi. Karyanya yang terkenal adalah "Muqaddimah" (Pendahuluan/Pengantar).

Lelaki yang lahir di Tunisia pada 1 Ramadan 732 H./27 Mei 1332 M. adalah dikenal sebagai sejarawan dan bapak sosiologi Islam yang hafal Alquran sejak usia dini. Sebagai ahli politik Islam, ia pun dikenal sebagai bapak Ekonomi Islam, karena pemikiran-pemikirannya tentang teori ekonomi yang logis dan realistis jauh telah dikemukakannya sebelum Adam Smith (1723-1790) dan David Ricardo (1772-1823) mengemukakan teori-teori ekonominya. Bahkan ketika memasuki usia remaja, tulisan-tulisannya sudah menyebar ke mana-mana. Tulisan-tulisan dan pemikiran Ibnu Khaldun terlahir karena studinya yang sangat dalam, pengamatan terhadap berbagai masyarakat yang dikenalnya dengan ilmu dan pengetahuan yang luas, serta ia hidup di tengah-tengah mereka dalam pengembaraannya yang luas pula.

Kehidupan Ibn Khaldun didokumentasikan dengan baik, saat dia menulis sebuah otobiografi "("التعريف بابن خلدون ورحلته غربا وشرقا, "at-Ta'rīf bi-ibn Khaldūn wa-Riḥlatih Gharban wa-Sharqan") di mana banyak dokumen mengenai hidupnya dikutip kata per kata.

Abdurahman bin Muhammad bin Muhammad bin Muhammad bin bin Abdurahman bin Ibnu Khaldun, yang dikenal sebagai "Ibnu Khaldun", lahir di Tunisia pada tahun 1332 M (732 H.) berasal dari keluarga Andalusia kelas atas keturunan Arab. Leluhur keluarga tersebut memiliki hubungan kekerabatan dengan Waíl ibn Hujr, seorang teman Nabi Muhammad. Keluarga Ibnu Khaldun memiliki banyak kantor di Andalusia, beremigrasi ke Tunisia setelah jatuhnya Sevilla ke Reconquista pada tahun 1248. Di bawah pemerintahan dinasti Hafsiyun beberapa keluarganya memegang jabatan politik; namun Ayah dan kakek Ibnu Khaldun menarik diri dari kehidupan politik dan bergabung dalam tatanan mistis. Saudaranya, Yahya Khaldun, juga seorang sejarawan yang menulis sebuah buku tentang dinasti Abdalwadid, dan ia dibunuh oleh saingannya yakni seorang ahli historiografi.

Dalam otobiografinya, Ibnu Khaldun menelusuri keturunannya kembali ke masa Nabi Muhammad melalui suku Arab dari Yaman, khususnya Hadramaut, yang datang ke Semenanjung Iberia pada abad kedelapan pada awal penaklukan Islam. Dengan kata-katanya sendiri: "Dan keturunan kita berasal dari Hadramaut, dari orang-orang Arab Yaman, melalui Wa'il ibn Hujr yang juga dikenal sebagai Hujr bin Adi, dari orang-orang Arab terbaik, terkenal dan dihormati." (Halaman 2429, edisi Al-Waraq). Namun, penulis biografi Mohammad Enan mempertanyakan klaimnya, menunjukkan bahwa keluarganya adalah seorang Muladi yang berpura-pura berasal dari Arab untuk mendapatkan status sosial. Enan juga menyebutkan tradisi masa lalu terdokumentasi dengan baik, mengenai kelompok-kelompok Berber tertentu, di mana mereka secara hati-hati "menambah" diri mereka menjadi beberapa keturunan Arab. Motif semacam ini adalah demi keinginan untuk meraih kekuasaan politik dan kemasyarakatan. Beberapa berspekulasi tentang keluarga Khaldun ini; Diantaranya menjelaskan bahwa Ibnu Khaldun sendiri adalah produk dari keturunan Berber yang sama dengan mayoritas penduduk asli tempat kelahirannya. Sarjana Islam Muhammad Hozien berpendapat bahwa "Identitas palsu [Berber] akan berlaku namun pada saat nenek moyang Ibnu Khaldun meninggalkan Andalusia dan pindah ke Tunisia mereka tidak mengubah klaim mereka terhadap keturunan Arab. Bahkan di saat Berber berkuasa, Pemerintahan Al-Marabats dan al-Mowahid, dan Ibnu Khaldun tidak merebut kembali warisan Berber mereka". Penelusuran Ibu Khaldun dari silsilah dan nama keluarganya sendiri dianggap sebagai indikasi paling kuat dari keturunan Arab Yaman.

Karya-karya lain Ibnu Khaldun yang bernilai sangat tinggi diantaranya, at-Ta’riif bi Ibn Khaldun (sebuah kitab autobiografi, catatan dari kitab sejarahnya); Muqaddimah (pendahuluan atas kitabu al-’ibar yang bercorak sosiologis-historis, dan filosofis); Lubab al-Muhassal fi Ushul ad-Diin (sebuah kitab tentang permasalahan dan pendapat-pendapat teologi, yang merupakan ringkasan dari kitab Muhassal Afkaar al-Mutaqaddimiin wa al-Muta’akh-khiriin karya Imam Fakhruddin ar-Razi).

DR. Bryan S. Turner, guru besar sosiologi di Universitas of Aberdeen, Scotland dalam artikelnya “"The Islamic Review & Arabic Affairs"” pada tahun 1970-an mengomentari tentang karya-karya Ibnu Khaldun. Ia menyatakan, “Tulisan-tulisan sosial dan sejarah dari Ibnu Khaldun hanya satu-satunya dari tradisi intelektual yang diterima dan diakui di dunia Barat, terutama ahli-ahli sosiologi dalam bahasa Inggris (yang menulis karya-karyanya dalam bahasa Inggris).” Salah satu tulisan yang sangat menonjol dan populer adalah muqaddimah (pendahuluan) yang merupakan buku terpenting tentang ilmu sosial dan masih terus dikaji hingga saat ini.

Bahkan buku ini telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa. Di sini Ibnu Khaldun menganalisis apa yang disebut dengan ‘gejala-gejala sosial’ dengan metode-metodanya yang masuk akal yang dapat kita lihat bahwa ia menguasai dan memahami akan gejala-gejala sosial tersebut. Pada bab ke dua dan ke tiga, ia berbicara tentang gejala-gejala yang membedakan antara masyarakat primitif dengan masyarakat modern dan bagaimana sistem pemerintahan dan urusan politik di masyarakat.

Bab ke dua dan ke empat berbicara tentang gejala-gejala yang berkaitan dengan cara berkumpulnya manusia serta menerangkan pengaruh faktor-faktor dan lingkungan geografis terhadap gejala-gejala ini. Bab ke empat dan kelima, menerangkan tentang ekonomi dalam individu, bermasyarakat maupun negara. Sedangkan bab ke enam berbicara tentang paedagogik, ilmu dan pengetahuan serta alat-alatnya. Sungguh mengagumkan sekali sebuah karya di abad ke-14 dengan lengkap menerangkan hal ihwal sosiologi, sejarah, ekonomi, ilmu dan pengetahuan. Ia telah menjelaskan terbentuk dan lenyapnya negara-negara dengan teori sejarah.

Ibnu Khaldun sangat meyakini sekali, bahwa pada dasarnya negera-negara berdiri bergantung pada generasi pertama (pendiri negara) yang memiliki tekad dan kekuatan untuk mendirikan negara. Lalu, disusul oleh generasi ke dua yang menikmati kestabilan dan kemakmuran yang ditinggalkan generasi pertama. Kemudian, akan datang generasi ke tiga yang tumbuh menuju ketenangan, kesenangan, dan terbujuk oleh materi sehingga sedikit demi sedikit bangunan-bangunan spiritual melemah dan negara itu pun hancur, baik akibat kelemahan internal maupun karena serangan musuh-musuh yang kuat dari luar yang selalu mengawasi kelemahannya.

Karena pemikiran-pemikirannya yang briliyan Ibnu Khaldun dipandang sebagai peletak dasar ilmu-ilmu sosial dan politik Islam. Dasar pendidikan Alquran yang diterapkan oleh ayahnya menjadikan Ibnu Khaldun mengerti tentang Islam, dan giat mencari ilmu selain ilmu-ilmu keislaman. Sebagai Muslim dan hafidz Alquran, ia menjunjung tinggi akan kehebatan Alquran. Sebagaimana dikatakan olehnya, “Ketahuilah bahwa pendidikan Alquran termasuk syiar agama yang diterima oleh umat Islam di seluruh dunia Islam. Oleh kerena itu pendidikan Alquran dapat meresap ke dalam hati dan memperkuat iman. Dan pengajaran Alquran pun patut diutamakan sebelum mengembangkan ilmu-ilmu yang lain.”

Ibnu Khaldun pertama kali menjadi perhatian dunia Barat pada tahun 1697, ketika sebuah biografi tentang beliau muncul di "Bibliothèque Orientale Barthélemy d'Herbelot de Molainville". Ibnu Khaldun mulai mendapatkan perhatian lebih pada tahun 1806, ketika "Silvestre de Sacy's Chrestomathie Arabe" memasukkan biografinya bersama dengan terjemahan bagian Muqaddimah sebagai "Prolegomena". Pada tahun 1816, "de Sacy" kembali menerbitkan sebuah biografi dengan deskripsi yang lebih rinci tentang "Prolegomena". Rincian lebih lanjut tentang dan sebagian terjemahan "Prolegomena" muncul selama bertahun-tahun sampai edisi bahasa Arab yang lengkap diterbitkan pada tahun 1858. Sejak saat itu, karya Ibnu Khaldun telah dipelajari secara luas di dunia Barat dengan minat khusus.


</doc>
<doc id="36496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36496" title="Mamut">
Mamut

Mamut adalah genus gajah purba yang telah punah. Ukuran tubuhnya lebih besar daripada gajah normal yang ada di dunia saat ini. Gadingnya melingkar membentuk kurva ke arah dalam dan, dalam spesies utara, dengan rambut panjang. Mereka hidup dalam masa Pleistosen sejak 1,6 juta tahun lalu sampai sekitar 10.000 tahun lalu. Kata "mamut" berasal dari bahasa Rusia (мамонт).

Ada kesalahpahaman bahwa mamut lebih besar dari gajah. Spesies terbesar mamut yang diketahui, "Mammoth Sungai Songhua", memiliki tinggi sekurangnya 5 meter pada pundaknya. Mamut umumnya memiliki berat 6-8 ton, tetapi mamut jantan yang besar beratnya dapat mencapai 12 ton. Gading mamut sepanjang 3,3 meter ditemukan di utara Lincoln, Illinois tahun 2005. Sebagian besar spesies mamut memiliki ukuran sebesar Gajah Asia modern.





</doc>
<doc id="36500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36500" title="Pit hitam">
Pit hitam

Pit hitam adalah teman sinterklas yang perayaan tahunannya diperingati di Belanda pada 5 Desember, ketika mereka membagikan hadiah bagi seluruh anak (baik).





</doc>
<doc id="36501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36501" title="Gerilyawan Tupac Katari">
Gerilyawan Tupac Katari

Gerilyawan Tupac Katari adalah sebuah pasukan gerilya kaum bumiputra di Bolivia. Organisasi ini merupakan turunan langsung dari kelompok revolusioner yang dulunya dilatih oleh Che Guevara. Mereka melakukan serangan pertama mereka pada 5 Juli 1991, menghancurkan sebuah menara tenaga listrik di El Alto, sebuah suburban dari La Paz. Kebanyakan serangan mereka dilakukan dalam skala kecil. Kelompok ini membatasi kegiatannya di Bolivia. Mereka mengalami kemunduran besar ketika pemerintah mengadakan pembersihan pada 1992 ketika banyak dari pemimpin mereka yang dibunuh.

Nama gerilya ini diambil dari nama Tupac Katari.



</doc>
<doc id="36505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36505" title="Maximilian Weber">
Maximilian Weber

Maximilian Weber () adalah seorang ahli ekonomi politik dan sosiolog dari Jerman yang dianggap sebagai salah satu pendiri ilmu sosiologi dan administrasi negara modern. Karya utamanya berhubungan dengan rasionalisasi dalam sosiologi agama dan pemerintahan, meski ia sering pula menulis di bidang ekonomi. Karyanya yang paling populer adalah esai yang berjudul "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme", yang mengawali penelitiannya tentang sosiologi agama. Weber berpendapat bahwa agama adalah salah satu alasan utama bagi perkembangan yang berbeda antara budaya Barat dan Timur. Dalam karyanya yang terkenal lainnya, "Politik sebagai Panggilan", Weber mendefinisikan negara sebagai sebuah lembaga yang memiliki monopoli dalam penggunaan kekuatan fisik secara sah, sebuah definisi yang menjadi penting dalam studi tentang ilmu politik Barat modern.

Karya Weber dalam sosiologi agama bermula dari esai "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme" dan berlanjut dengan analisis "", "", dan "Yudaisme Kuno". Karyanya tentang agama-agama lain terhenti oleh kematiannya yang mendadak pada 1920, hingga ia tidak dapat melanjutkan penelitiannya tentang "Yudaisme Kuno" dengan penelitian-penelitian tentang Mazmur, Kitab Yakub, Yahudi Talmudi, Kekristenan awal dan Islam.
Tiga tema utamanya adalah efek pemikiran agama dalam kegiatan ekonomi, hubungan antara stratifikasi sosial dan pemikiran agama, dan pembedaan karakteristik budaya Barat.

Tujuannya adalah untuk menemukan alasan-alasan mengapa budaya Barat dan Timur berkembang mengikuti jalur yang berbeda. Dalam analisis terhadap temuannya, Weber berpendapat bahwa pemikiran agama Puritan (dan lebih luas lagi, Kristen) memiliki dampak besar dalam perkembangan sistem ekonomi Eropa dan Amerika Serikat, tetapi juga mencatat bahwa hal-hal tersebut bukan satu-satunya faktor dalam perkembangan tersebut. Faktor-faktor penting lain yang dicatat oleh Weber termasuk rasionalisme terhadap upaya ilmiah, menggabungkan pengamatan dengan matematika, ilmu tentang pembelajaran dan yurisprudensi, sistematisasi terhadap administrasi pemerintahan dan usaha ekonomi. Pada akhirnya, studi tentang sosiologi agama, menurut Weber, semata-mata hanyalah meneliti meneliti satu fase emansipasi dari magi, yakni "pembebasan dunia dari pesona" ("disenchanment of the world") yang dianggapnya sebagai aspek pembeda yang penting dari budaya Barat.

Esai Weber "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme" ("Die protestantische Ethik und der Geist des Kapitalismus") adalah karyanya yang paling terkenal. Dikatakan bahwa tulisannya ini tidak boleh dipandang sebagai sebuah penelitian mendetail terhadap Protestanisme, melainkan lebih sebagai perkenalan terhadap karya-karya Weber selanjutnya, terutama penelitiannya tentang interaksi antara berbagai gagasan agama dan perilaku ekonomi.

Dalam "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme", Weber mengajukan tesis bahwa etika dan pemikiran Puritan memengaruhi perkembangan kapitalisme. Bukti keagamaan biasanya disertai dengan penolakan terhadap urusan duniawi, termasuk pengejaran ekonomi. Mengapa hal ini tidak terjadi dalam Protestanisme? Weber menjelaskan paradoks tersebut dalam esainya.

Ia mendefinisikan "semangat kapitalisme" sebagai gagasan dan kebiasaan yang mendukung pengejaran yang rasional terhadap keuntungan ekonomi. Weber menunjukkan bahwa semangat seperti itu tidak terbatas pada budaya Barat, apabila 
dipertimbangkan sebagai sikap individual, tetapi bahwa individu-individu seperti itu—para wiraswasta yang heroik, begitu Weber menyebut mereka—tidak dapat dengan sendirinya membangun sebuah tatanan ekonomi yang baru (pelacur). Di antara kecenderungan-kecenderungan yang diidentifikasikan oleh Weber adalah keserakahan akan keuntungan dengan upaya yang minimum, gagasan bahwa kerja adalah kutukan dan beban yang harus dihindari, khususnya apabila hal itu melampaui apa yang secukupnya dibutuhkan untuk hidup yang sederhana. "Agar suatu cara hidup yang teradaptasi dengan baik dengan ciri-ciri khusus kapitalisme," demikian Weber menulis, "dapat mendominasi yang lainnya, hidup itu harus dimulai di suatu tempat, dan bukan dalam diri individu yang terisolasi semata, melainkan sebagai suatu cara hidup yang lazim bagi keseluruhan kelompok manusia."

Setelah mendefinisikan semangat kapitalisme, Weber berpendapat bahwa ada banyak alasan untuk mencari asal-usulnya di dalam gagasan-gagasan keagamaan dari Reformasi. Banyak pengamat seperti William Petty, Montesquieu, Henry Thomas Buckle, John Keats, dan lain-lainnya yang telah berkomentar tentang hubungan yang dekat antara Protestanisme dengan perkembangan semangat perdagangan.

Weber menunjukkan bahwa tipe-tipe Protestanisme tertentu mendukung pengejaran rasional akan keuntungan ekonomi dan aktivitas duniawi yang telah diberikan arti rohani dan moral yang positif. Ini bukanlah tujuan dari ide-ide keagamaan, melainkan lebih merupakan sebuah produk sampingan – logika turunan dari doktrin-doktrin tersebut dan saran yang didasarkan pada pemikiran mereka yang secara langsung dan tidak langsung mendorong perencanaan dan penyangkalan-diri dalam pengejaran keuntungan ekonomi.

Weber menyatakan dia menghentikan riset tentang Protestanisme karena koleganya Ernst Troeltsch, seorang teolog profesional, telah memulai penulisan buku "The Social Teachings of the Christian Churches and Sects". Alasan lainnya adalah esai tersebut telah menyediakan perspektif untuk perbandingan yang luas bagi agama dan masyarakat, yang dilanjutkannya kelak dalam karya-karyanya berikutnya.

Frase "etika kerja" yang digunakan dalam komentar modern adalah turunan dari "etika Protestan" yang dibahas oleh Weber. Istilah ini diambil ketika gagasan tentang etika Protestan digeneralisasikan terhadap orang Jepang, orang Yahudi, dan orang-orang non-Kristen.

"Agama Tiongkok: Konfusianisme dan Taoisme" adalah karya besar Weber yang kedua dalam sosiologi agama. Weber memusatkan perhatian pada aspek-aspek dari masyarakat Tiongkok yang berbeda dengan masyarakat Eropa Barat dan khususnya dikontraskan dengan Puritanisme. Weber melontarkan pertanyaan, mengapa kapitalisme tidak berkembang di tiongkok. Dalam "Seratus Aliran Pemikiran" "Masa Peperangan Antar-Negara", ia memusatkan pengkajiannya pada tahap awal sejarah Tiongkok. Pada masa itu aliran-aliran pemikiran Tiongkok yang besar (Konfusianisme dan Taoisme) mengemuka.

Pada tahun 200 SM, negara Tiongkok telah berkembang dari suatu federasi yang kendur dari negara-negara feodal menjadi suatu kekaisaran yang bersatu dengan pemerintahan Patrimonial, sebagaimana digambarkan dalam "Masa Peperangan Antar-Negara".

Seperti di Eropa, kota-kota di Tiongkok dibangun sebagai benteng atau tempat tinggal para pemimpinnya, dan merupakan pusat perdagangan dan kerajinan. Namun, mereka tidak pernah mendapatkan otonomi politik, dan para warganya tidak mempunyai hak-hak politik khusus. Ini disebabkan oleh kekuatan ikatan-ikatan kekerabatan, yang muncul dari keyakinan keagamaan terhadap roh-roh leluhur. Selain itu, gilda-gilda saling bersaing memperebutkan perkenan Kaisar, tidak pernah bersatu untuk memperjuangkan lebih banyak haknya. Karenanya, para warga kota-kota di Tiongkok tidak pernah menjadi suatu kelas status terpisah seperti para warga kota Eropa.

Weber membahas pengorganisasian konfederasi awal, sifat-sifat yang unik dari hubungan umat Israel dengan Yahweh, pengaruh agama-agama asing, tipe-tipe ekstasi keagamaan, dan perjuangan para nabi dalam melawan ekstasi dan penyembahan berhala. Ia kemudian menggambarkan masa-masa perpecahan Kerajaan Israel, aspek-aspek sosial dari kenabian pada zaman Alkitab, orientasi sosial para nabi, para pemimpin yang sesat dan penganjur perlawanan, ekstasi dan politik, dan etika serta teodisitas (ajaran tentang kebaikan Allah di tengah penderitaan) dari para nabi.

Weber mencatat bahwa Yudaisme tidak hanya melahirkan agama Kristen dan Islam, tetapi juga memainkan peranan penting dalam bangkitnya negara Barat modern, karena pengaruhnya sama pentingnya dengan pengaruh yang diberikan oleh budaya-budaya Helenistik dan Romawi.

Reinhard Bendix, yang meringkas "Yudaisme Kuno", menulis bahwa ""bebas dari spekulasi magis dan esoterik, diabdikan kepada pengkajian hukum, gigih dalam upaya melakukan apa yang benar di mata Tuhan dalam pengharapan akan masa depan yang lebih baik, para nabi membangun sebuah agama iman yang menempatkan kehidupan sehari-hari manusia di bawah kewajiban-kewajiban yang ditetapkan oleh hukum moral yang telah diberikan Tuhan. Dengan cara ini, Yudaisme kuno ikut membentuk rasionalisme moral dari peradaban Barat.""

Karya Weber pada umumnya dikutip menurut "Gesamtausgabe" kritis (edisi kumpulan tulisan), yang diterbitkan oleh Mohr Siebeck di Tübingen, Jerman.



Teks-teks dari karya Weber:

Mengenai Weber:

Foto-foto:


</doc>
<doc id="36512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36512" title="Suyitno Landung">
Suyitno Landung

Komjen Pol (Purn) Suyitno Landung adalah mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Polri pada tahun 2004-2005. Pada tanggal 13 Desember 2005, ia ditetapkan sebagai tersangka penyalahgunaan wewenang pada saat menangani kasus pembobolan Bank BNI dengan tersangka Adrian Waworuntu. Ia divonis satu tahun enam bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada Oktober 2006 dan ditahan Markas Besar Polri. Menurut rencana seharusnya ia kemudian dipindahkan ke LP Cipinang, namun pada Januari 2007 Landung dipindah ke tahanan Markas Komando Brigade Mobil di Depok, Jawa Barat karena "dikhawatirkan akan dianiaya" tahanan di Cipinang.


</doc>
<doc id="36517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36517" title="Kinkaku-ji">
Kinkaku-ji

Tempat yang terkenal dari kuil itu adalah di dalam tamannya. Keseluruhan paviliun kecuali bagian lantai dasar ditutupi dengan lembaran tipis emas murni, menjadikan kuil itu sangat berharga. Pada atap kuil terdapat "fenghuang" emas atau "burung phoenix" (鳳凰 "hôô").
Tahun 1950, kuil tersebut terbakar oleh ulah seorang biksu yang menderita gangguan mental.



</doc>
<doc id="36523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36523" title="Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik

Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Hanya pada tiga kali penyelenggaraan, 1967, 1977, dan 1984 penghargaan untuk film terbaik tidak diberikan. Pada penyelenggaraan FFI tahun 1977, juri mensyaratkan 4 (empat) unsur (penyutradaraan, penulisan skenario, penataan fotografi dan penyuntingan) direbut semua oleh sebuah film untuk bisa menjadi film terbaik. Karena tak ada yang demikian, maka diputuskan tak ada film terbaik. Sejak tahun 1985 disepakati bahwa penghargaan untuk film terbaik harus diberikan.

Penghargaan Film Terbaik dianggap yang paling penting dari Penghargaan Piala Citra serta standar untuk film berkualitas baik dalam industri film Indonesia, termasuk semua penyutradaraan, akting, penyusunan musik, penulisan dan upaya yang dimasukkan ke dalam produksi film dan menerima banyak perhatian media. Selama upacara tahunan Festival Film Indonesia, Piala Citra untuk Film Terbaik ditempatkan sebagai penghargaan akhir yang dibawakan oleh sutradara & produser film.

Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan film terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, judul film pemenang diikuti nominasi film terbaik lainnya. Kategori film terbaik pada tahun 2006 tidak dimasukkan karena adanya pembatalan pemenang kategori ini di tahun tersebut.



</doc>
<doc id="36526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36526" title="Film Terbaik">
Film Terbaik



</doc>
<doc id="36533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36533" title="Hugo Banzer">
Hugo Banzer

Hugo Banzer Suárez () adalah seorang politikus konservatif, jenderal militer, dan Presiden Bolivia. Masa kepresidennya berlangsung selama dua periode, yaitu pada 22 Agustus 1971- 21 Juli 1978, sebagai diktator militer; dan kemudian pada periode 6 Agustus 1997-7 Agustus 2001, sebagai presiden konstitusi.

Ia menjabat sebagai Presiden Bolivia dua kali: dari 22 Agustus 1971 hingga 21 Juli 1978, sebagai presiden "de facto"; dan sekali lagi dari 6 Agustus 1997 hingga 7 Agustus 2001, tetapi saat itu secara konstitusional.

Banzer dididik di sekolah militer di Bolivia, Argentina, Brasil, dan Amerika Serikat, termasuk Sekolah Kavaleri Lapis Baja di Fort Hood, Texas, dan Sekolah Benua Amerika yang terkenal di Terusan Panama; di sini ia belajar tentang taktik kontra-pemberontakan.

Ia naik pangkat menjadi kolonel pada 1961 dan tiga tahun kemudian diangkat menjadi menteri Pendidikan dan Kebudayaan dalam pemerintahan Jenderal René Barrientos Ortuño, seorang sahabat dekatnya. Banzer semakin terlibat dalam dunia politik, memihak pada sayap kanan Tentara Bolivia dan, sebagai direktur Akademi Militer dan Sekolah Militer Kolonel Gualberto Villarroel, dalam perang anti-gerilya.

Pada Oktober 1970 ia ikut serta dalam sebuah kudeta sayap kanan yang menggulingkan presiden militer saat itu, Jenderal Alfredo Ovando Candía, tetapi triumvirat Banzer segera digulingkan oleh sebuah kudeta tandingan yang dilakukan oleh Jenderal Juan José Torres González, seorang perwira kiri. Banzer melarikan diri ke luar negeri, tetapi tidak melepaskan ambisi kekuasaannya.

Setelah sebuah kudeta yang gagal pada 18 Augustus 1971 Banzer menjadi otak sebuah pemberontakan "revolusioner" yang sukses yang meletus di Santa Cruz de la Sierra. Di sana ia mempunyai banyak pendukung, dan berhasil menguasai La Paz. Sebuah pemerintahan junta militer dibentuk, dan Banzer, salah satu anggotanya, diberikan kekuasaan penuh pada 22 Agustus. Selama 7 tahun berikutnya dan dengan pangkat Jenderal Angkatan Darat, Banzer memerintah Bolivia sebagai seorang diktator dan presiden "de facto" yang inkonstitusional.

Ketika ia merasa frustrasi oleh perpecahan politik dan protes, pada 1974 Banzer melarang partai-partai kiri, membubarkan serikat buruh yang kuat Central Obrera Boliviana (COB) dan menutup universitas-universitas di sana. Ia segera mendapat dukungan politik dari Movimiento Nacionalista Revolucionario (MNR). Ia segera mendapatkan dukungan dari pihak sayap kanan-tengah yang dipimpin oleh bekas presiden Víctor Paz Estenssoro dan Falange Socialista Boliviana ekstrem kanan .

Kelompok-kelompok pembela hak-hak asasi manusia mengklaim bahwa pada masa pemerintahan Banzer tahun 1971-1978 dan konsolidasi kekuasaannya (yang dikenal sebagai "banzerato") beberapa ribu orang Bolivia meminta perlindungan di negara-negara asing, 3.000 lawan politik ditangkap, dan 200 orang dibunuh. 

Pada 1997 Banzer terpilih menjadi presiden secara demokratis untuk masa jabatan lima tahun, dengan tiket partainya, ADN "(Acción Democrática Nacionalista)", yang didirikannya pada 1979. Sebelum kemenangannya pada 1997, Banzer mencalonkan diri pula, tetapi gagal, dalam pemilu tahun 1979, 1980, 1985, 1989 dan 1993.

Pada masa jabatannya sebagai presiden, dengan dukungan Amerika Serikat, ia melaksanakan program pembasmian penjualan obat bius di Bolivia dengan cara menghapuskan koka, sebuah strategi yang sangat kontroversial. Pada 2001 ia terkena kanker paru-paru. Ia mengundurkan diri pada 7 Agustus 2001 dan digantikan oleh wakilnya, Jorge Quiroga. Banzer meninggal pada 5 Mei 5 2002, dalam kedudukannya tetap sebagai pemimpin ADN.

Catatan: Menurut peraturan ortografi bahasa Spanyol, "Banzer" mestinya dieja "Bánzer". Tetapi karena nama Banzer aslinya adalah nama Jerman, huruf "a" di sini tidak diberi aksen.





</doc>
<doc id="36537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36537" title="Junta militer">
Junta militer

Junta Militer (diucapkan menurut ucapan bahasa Spanyol hun-ta) biasanya merujuk ke suatu bentuk pemerintahan diktator militer, khususnya di Hispania dan Amerika Latin, naiknya diktator militer bisa dengan Perang Saudara seperti di Spanyol (Perang Saudara Spanyol) atau "pronunciamiento" (pernyataan kudeta) . Dalam bahasa Spanyol, junta sendiri berarti "(rapat) bersama", dan biasanya digunakan untuk berbagai kumpulan yang bersifat kolegial (hubungan kerekanan).

Junta militer biasanya dipimpin oleh seorang perwira militer yang berpangkat tinggi. Pemerintahan ini biasanya hanya dikuasai oleh satu orang perwira yang mengendalikan hampir segala-galanya. Bentuk-bentuk junta militer yang terkenal adalah pemerintahan Augusto Pinochet di Chili dan Proceso de Reorganización Nacional, diktator militer yang terkenal karena kekejamannya di Argentina dari 1976 hingga 1983, rezim Francesco Franco di Spanyol (1939-1975),dan sebagainya. "Lihat pula Sejarah Argentina, Sejarah Chili".






</doc>
<doc id="36538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36538" title="Daftar penyanyi Taiwan">
Daftar penyanyi Taiwan

Halaman ini memuat penyanyi Taiwan dan grup musik yang berasal dari Taiwan.




</doc>
<doc id="36541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36541" title="Jacobus Perviddya Solossa">
Jacobus Perviddya Solossa

Dr. Drs. Jacobus Perviddya Solossa, M.Si. atau lebih dikenal dengan panggilan J.P. Solossa atau Jaap Solossa () adalah Gubernur Papua yang menjabat pada tahun 2000-2005. Solossa dikenal sebagai tokoh yang rajin menuntut diadakannya otonomi khusus bagi Provinsi Papua yang kaya akan sumber daya alam namun masih sangat miskin pengembangan.

Solossa adalah seorang doktor ilmu sosial lulusan Universitas Padjadjaran (2005). Sebelum meraih gelar tersebut, ia terlebih dahulu lulus sebagai Sarjana Muda Administrasi Negara di Universitas Cendrawasih pada tahun 1973. Pada tahun 1986, ia meraih gelar Sarjana Administrasi Negara di universitas yang sama. Kemudian pada tahun 2000, Solossa mendapatkan gelar magister di bidang ekonomi pembangunan dari Universitas Gadjah Mada.. Kemudian melanjutkan pendidikan doktoral di Universitas Padjadjaran dengan tema disertasi "Otonomi Khusus Papua dalam Menghadapi Disintegrasi Bangsa".

Ia memulai karier politiknya dengan bergabung bersama Golkar. Ia menjadi anggota DPR sejak tahun 1997. Sekitar setahun memasuki masa bakti keduanya sebagai anggota DPR, ia memenangkan pemilu gubernur Papua pada tahun 2000 (wakil gubernur: Constant Karma). Masa jabatannya berakhir pada 23 November 2005, tetapi sejak 22 November, Menteri Dalam Negeri menunjuknya menjadi pejabat sementara untuk persiapan menghadapi pemilu gubernur pada tahun 2006. Solossa sendiri adalah calon gubernur dalam pemilu tersebut, berpasangan dengan Paskalis Kosy. Dalam pemilu ini, program utamanya adalah pengembangan ruas jalan strategis di Papua.

Solossa meninggal dunia di Rumah Sakit Dok Dua, Kota Jayapura, Senin 19 Desember 2005 sekitar pukul 21.00 WIT. Salossa diduga meninggal karena serangan jantung. Kantor Berita Antara melaporkan, sebelum meninggal dunia Solossa menghadiri acara reuni sekaligus peringatan ulang tahun SMA Negeri 2 Jayapura. Solossa tercatat sebagai salah seorang alumni sekolah tersebut. Solossa meninggalkan acara sekitar pukul 20.30 WIT.

Ia meninggal dunia di tengah peliknya masalah di Papua, di antaranya masalah perbatasan dan Organisasi Papua Merdeka, pemekaran wilayah, otonomi daerah, keterbelakangan sebagian warga Papua, dan sesaat sebelum ia meninggal, masalah kelaparan di Yahukimo.

Solossa menikah dengan Emma Jacomina Maury Solossa. Dari pernikahannya tersebut, pasangan ini memperoleh empat orang anak, Ekatherina Margreth Susanna Solossa, Aquino Leonardo Rubyn Solossa, Ekipervviddya Fluctuanthe Solossa dan Evraromeo Gilardihno Cannavaro Solossa juga adalah bapa tua dari Boaz Solossa, Nehemia Solossa dan Ortizan Solossa, yang merupakan pemain sepak bola dalam tim nasional Indonesia.

Sebelum menjabat sebagai gubernur Papua, Solossa telah dikenal aktif sebagai pembina sepak bola di Papua. Ia menjabat sebagai manajer tim sepak bola PON Papua pada PON 1996. Kemudian saat Persipura Jayapura menjadi juara Liga Indonesia 2005, Solossa juga adalah Ketua Umum tim.




</doc>
<doc id="36548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36548" title="Angpau">
Angpau

Dalam kebudayaan masyarakat Tionghoa dan Asia, angpau (Hanzi: 紅包, pinyin: hóngbāo) adalah bingkisan dalam amplop merah yang biasanya berisikan sejumlah uang sebagai hadiah menyambut tahun baru Imlek atau perayaan lainnya. Bahasa Hokkien menyebutnya "angpau", Kantonis sebagai "lai see" (利市/利是), Vietnam sebagai "lì xì", dan Korea sebagai "sae bae don" (세뱃돈/歲拜돈).

Istilah "angpao" dalam kamus berbahasa Mandarin didefinisikan sebagai "uang yang dibungkus dalam kemasan merah sebagai hadiah; bonus bayaran; uang bonus yang diberikan kepada pembeli oleh penjual karena telah membeli produknya; sogokan". "Hong" memiliki arti "marga Hong; merah, populer, revolusioner, bonus". "Bao" memiliki arti "menutupi, membungkus, memegang, memasukkan, mengurusi, kontrak, kemasan, pembungkus, kontainer, tas, menerima, bungkusan".

Angpau umumnya muncul pada saat ada pertemuan masyarakat atau keluarga seperti pernikahan, ulang tahun, masuk rumah baru, hari raya seperti tahun baru Imlek, memberi bonus kepada pemain barongsai, beramal kepada guru religius atau tempat ibadah, dan sebagainya. Pada pesta pernikahan, pasangan yang menikah biasanya diberi angpau oleh anggota keluarga yang lebih tua dan para undangan. Masyarakat yang masih teguh memegang budaya tradisional juga menggunakan angpau untuk membayar guru dan dokter.

Angpau melambangkan kegembiraan dan semangat yang akan membawa nasib baik. Warna merah angpau melambangkan ungkapan semoga beruntung dan mengusir energi negatif. Oleh sebab itu, angpau tidak diberikan sebagai ungkapan berbelasungkawa karena akan dianggap si pemberi bersukacita atas musibah yang terjadi di keluarga tersebut.

Para pemberi angpau biasanya adalah pasangan yang sudah menikah, sementara penerimanya adalah orang yang belum menikah atau anak kecil.

Beberapa orang memiliki kebiasaan untuk memberi uang dalam bentuk koin atau berupa lembaran dalam jumlah banyak supaya penerima tidak bisa memperkirakan jumlah uang yang ia terima. Masyarakat biasanya juga melarang anak-anak untuk membuka angpau pada saat masih berkumpul bersama-sama supaya tidak terjadi kecanggungan di antara para pemberi angpau (misalnya karena jumlah uang yang diberikan berbeda).

Jumlah uang yang ada dalam sebuah amplop angpau bervariasi. Untuk perhelatan yang bersifat suka cita biasanya besarnya dalam angka genap, angka ganjil untuk kematian. Menurut kepercayaan masyarakat China, angka ganjil dihubungkan dengan pemakaman, dan angka "empat" (Hanzi=四, pinyin=sì) homofon dengan kata "mati" (Hanzi=死; pinyin= sǐ). Namun, pada wilayah tertentu di China, masyarakat biasanya memberikan nominal ganjil kepada pasangan yang menikah sebagai lambang angka ganjil tidak dapat dibagi lagi.

Dalam pernikahan, pemberi angpau memperkirakan nominal yang ia berikan apakah dapat menutupi biaya yang dikeluarkan oleh pasangan menikah untuk menjamunya. Selain itu, nominal yang digunakan terkadang juga menunjukkan ungkapan selamat si pemberi kepada pasangan menikah, misalnya $288 (2 melambangkan pasangan dan 88 melambangkan shuangxi atau kebahagiaan berganda) dan $388 (3 melambangkan pasangan segera dianugerahi keturunan [2 orang tua + 1 anak]). Karena angka 8 melambangkan kekayaan, biasanya orang berusaha memberi uang dalam angpau dengan nominal 8.

Pada masa Dinasti Qin di China, orang-orang tua biasa mengikat uang koin dengan benang merah. Uang itu disebut "yāsuì qián" (壓祟錢) yang berarti "uang pengusir roh jahat", dipercaya dapat melindungi orang-orang tua dari penyakit dan kematian. "Yāsuì qián" kemudian digantikan amplop merah semenjak bangsa China menemukan metode printing. Uang tersebut selanjutnya disebut "yāsuì qián" (壓歲錢), aksara "sui" yang digunakan bukan berarti "roh jahat" melainkan "usia tua".

Masyarakat Vietnam menyebut angpau sebagai "lì xì" (mirip dengan dialek Kantonis) atau dalam beberapa kasus sebagai "phong bao mừng tuổi" (amplop tahun baru).

Masyarakat Thailand menyebut "ang pow" (menyerupai dialek Teochew) atau "tae ea" oleh warga China-Thailand. Myanmar (Burma) menyebutnya "an-pao" () dan di Kamboja sebagai "ang pao".

Warga China di Filipina saling menukar "ang pao" pada saat perayaan tahun baru Imlek. Bagi masyarakat Filipina yang bukan China, "ang paw" (atau "ampaw") secara umum dianggap melambangkan tahun baru Imlek. Beberapa penduduk pribumi telah mengadopsi kebudayaan tersebut untuk ulang tahun, terutama memberi "aguinaldo" pada saat perayaan Natal.

Masyarakat Korea Selatan menggunakan amplop putih yang disebut "sae bae don".

Di Jepang, pemberian uang yang disebut "otoshidama" diberikan kepada anak-anak oleh seluruh kerabatnya pada saat perayaan tahun baru Jepang. Namun, amplop yang digunakan berwarna putih dan ditulisi nama orang yang menerima. Praktik yang mirip, "Shūgi-bukuro", digunakan dalam pesta pernikahan, tetapi amplopnya dilipat bukan dilem serta dihiasi oleh pita.

Angpau di Malaysia disebut berdasarkan bahasa Kantonis, yaitu "àng pao". Tradisi ini kurang populer di wilayah Semenanjung Malaysia, tetapi sangat populer di Sabah. Warga Tionghoa di Sabah memberi ang pao kepada cucu, rekan karib, murid, dan tetangga mereka, atau digunakan untuk mengemas dana yang dimasukkan ke dalam kotak-kotak dana di klenteng.

Warga muslim di Malaysia, Brunei, Indonesia, dan Singapura telah mengadopsi kebudayaan China sebagai bagian dari Idul Fitri atau pernikahan. Namun, mereka tidak menggunakan angpau berwarna merah, melainkan amplop dengan desain menyerupai angpau tetapi berwarna hijau. Warna hijau merupakan warna tradisional yang digunakan oleh Islam dan adaptasi tersebut didasarkan pada tradisi "sadaqah". Dalam Qur'an, sadaqah bersifat lebih tidak formal dibandingkan zakat, dan dalam berbagai kebudayaan lebih mendekati "pemberian di antara teman" dibandingkan beramal yang lebih ditetapkan untuk orang yang "membutuhkan".




</doc>
<doc id="36566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36566" title="P.M. Sayeed">
P.M. Sayeed

Paddanath Mohd Sayeed (Pulau Androth, Lakshadweep, 10 Mei 1941–18 Desember 2005) adalah seorang politikus India. Ia adalah Menteri Kelistrikan India dari tahun 2004 hingga meninggal dunia pada Desember 2005.

Sayeed terpilih sebagai anggota majelis rendah parlemen ("Lok Sabha") sembilan kali (1971, 1977, 1980, 1984, 1989, 1991, 1996, 1998 dan 1999) dan terpilih sebagai wakil ketua majelis rendah dewan perwakilan rakyat pada tahun 1999. Pada pemilu tahun 2004, ia gagal mempertahankan posisinya, dikalahkan oleh Muthu Koya.

Saat Partai Kongres (INC) merebut kekuasaan pada tahun 2004, Sayeed terpilih sebagai Menteri Kelistrikan. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung saat menjalani perawatan masalah hati di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="36568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36568" title="Garin Nugroho">
Garin Nugroho

Garin Nugroho Riyanto atau yang lebih dikenal dengan Garin Nugroho merupakan salah satu produser dan sutradara Indonesia yang populer . Nama Garin Nugroho mulai dikenal luas setelah film bernama Cinta dalam Sepotong Roti (1990) . Lalu, film keduanya, Surat Untuk Bidadari (1992) membawa namanya ke panggung film internasional . Garin Nugroho juga peduli pada masalah lingkungan hidup . Hal tersebut setidaknya tercermin dalam filmnya yang bertema lingkungan, yaitu "Under The Tree".. Ia juga mendirikan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang bernama SET pada tahun 1987 . LSM tersebut bertujuan untuk membuat bahasa yang baru, menciptakan spirit penciptaan dan membuat komunitas . Dari LSM tersebut lahir sutradara muda, seperti Riri Riza .

Garin Nugroho menempuh pendidikan film di Fakultas Sinematografi Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan selesai pada tahun 1985 . Selain belajar film, ia juga menempuh pendidikan hukum di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (selesai 1991) .

Dalam hal film, Garin Nugroho memulai kariernya sebagai kritikus film dan pembuat film dokumenter . Ia telah menyelesaikan sedikitnya dua puluh film (dokumenter, film pendek dan film panjang) . Pada perayaan 250 tahun Mozart, ia terpilih sebagai salah satu dari enam sutradara inovatif dunia untuk membuat film yang kemudian melahirkan Opera Jawa . Di bidang musik, ia sempat membuat video klip January Christy, Titi DJ, Krakatau (grup musik), Katon Bagaskara, Paquita Widjaya, Edo Kondologit dan Gong 2000 . Salah satu karya video klipnya, yaitu Negeri di Atas Awan (dinyanyikan oleh Katon Bagaskara) berhasil mendapat Trofi Visia pada final Video Musik Indonesia Periode II 1994/1995 .




</doc>
<doc id="36569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36569" title="George Lucas">
George Lucas

George Walton Lucas, Jr. () adalah seorang sutradara film, produser film, dan penulis skenario Amerika Serikat yang terkenal dengan film "Star Wars", dan trilogi "Indiana Jones". Ia adalah pendiri dan CEO Lucasfilm Limited, sebelum perusahaan tersebut dijual ke The Walt Disney Company pada 30 Oktober 2012.

Selain kerjanya sebagai sutradara dan produser, Lukas juga penyumbang teknologi film modern. Pada 1975 Lucas mendirikan Industrial Light and Magic (ILM) di Van Nuys, California, yang merupakan penemu "crane" kamera dibantu komputer "Dykstraflex" (dinamakan atas penemu efek spesial, John Dykstra) yang digunakan oleh unit produksi efek visual lainnya. Melalui ILM, Lukas menyebarkan pengembangan lebih lanjut grafik komputer, scanner laser film dan awal penggunaan grafik komputer 3D dalam sebuah film. Lukas menjual unit pengembangan komputer awalnya ke Steve Jobs pada 1986, yang kemudian diubah namanya menjadi Pixar.




</doc>
<doc id="36577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36577" title="Panathinaikos FC">
Panathinaikos FC

Panathinaikos adalah sebuah klub sepak bola Yunani. Klub ini didirikan pada tahun 1908. Panathinaikos adalah tim tersukses kedua dalam sejarah persepak bolaan Yunani.






















</doc>
<doc id="36579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36579" title="Militerisme">
Militerisme

Militerisme adalah suatu pemerintahan yang didasarkan pada jaminan keamanannya terletak pada kekuatan militernya dan mengklaim bahwa perkembangan dan pemeliharaan militernya untuk menjamin kemampuan itu adalah tujuan terpenting dari masyarakat. Sistem ini memberikan kedudukan yang lebih utama kepada pertimbangan-pertimbangan militer dalam kebijakannya daripada kekuatan-kekuatan politik lainnya. Mereka yang terlibat dalam dinas militer pun mendapatkan perlakuan-perlakuan istimewa. Kebijakan tersebut menyebabkan militerisasi di dalam masyarakat. Pengaruh dan kekuatan militer sangat diperhitungkan di dalam pengambilan-pengambilan keputusan dalam bidang sipil sekalipun. Pengaruh-pengaruh ini sangat jelas dalam sejarah berbagai pemerintah, khususnya ketika mereka terlibat di dalam ekspansionisme, misalnya Kekaisaran Jepang, Britania Raya, Jerman Nazi, Kekaisaran Romawi Baru di bawah Mussolini, ekspansi Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia menjadi Uni Republik Sosialis Soviet dan pemerintahan Stalin yang belakangan, Irak di bawah pemerintahan Saddam Hussein, dan Amerika Serikat pada masa "Manifest Destiny" dan pembaharuan tentaranya.

Secara ideologis militerisme terdiri atas supremasi, loyalisme, ekstremisme, proteksionisme-darurat, dan nasionalisme atau bentuknya yang lebih sempit yaitu patriotisme.

Dengan pembenaran terhadap penerapan kekerasan, militerisme menekankan bahwa penduduk sipil tergantung - dan karenanya berada dalam posisi yang lebih rendah - pada kebutuhan dan tujuan-tujuan militernya. Doktrin yang umumnya dikembangkan adalah perdamaian melalui kekuatan. Hal ini dianggap sebagai metode yang tepat untuk mengamankan kepentingan-kepentingan masyarakat. Doktrin ini diwujudkan sebagai doktrin yang lebih unggul daripada semua pemikiran lainnya, termasuk pengutamaan hubungan-hubungan diplomatik dan masalah-masalah yang berkaitan dengan kesejahteraan sosial. Militerisme kadang-kadang dikontraskan dengan konsep mengenai kekuatan nasional yang komprehensif dan kekuatan lembut (soft power) dan kekuatan keras (hard power).

Pemikiran ini dapat dilihat dari segi ekonomi melalui beberapa cara, antara lain bagaimana negara-negara yang memiliki militer yang modern membutuhkan anggaran yang besar atau relatif lebih besar daripada bangsa-bangsa lain umumnya untuk mempertahankan kekuatan militer yang besar (pada tahun 2005 misalnya Amerika Serikat, Tiongkok, Jepang) atau meningkatkan kekuatan militernya (pada tahun 2005 misalnya Israel, Kuwait, Singapura). Negara-negara tertentu juga menganggarkan dana yang besar dari PDB-nya per kapita untuk mengembangkan militernya (pada tahun 2005 misalnya Korea Utara, Guinea Ekuatorial, Arab Saudi).

Dalam sebuah republik yang dmokratis, komponen utama dari konstitusinya adalah aturan-aturan mengenai bagaimana kekuasaan militer (undang-undang darurat, kekuasaan eksekutif) dapat diterapkan, dan bagaimana kekuasaan tersebut harus dikembalikan kepada pemerintahan yang terpilih.

Militerisme cenderung dianggap sebagai kebalikan dari gerakan perdamaian pada masa modern. Pada masa kini ciri-ciri militerisme diamati oleh para kritikus di beberapa negara dan kelompok negara, misalnya, kekuatan aliansi kendur Anglo Saxon yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan Australia, Tiongkok, Prancis, Israel, Suriah, dan Federasi Rusia.

Daerah yang dipengaruhi oleh nasionalisme Jerman, yang diwarisi dari Kerajaan Prusia sebelum penyatuan, termasuk dalam beberapa segi Konfederasi Jerman Utara, Austria, dan beberapa faksi Nordik. Nasionalisme ini menjadi dasar bagi militerisme Jerman sebelum dan pada masa kedua perang dunia. Ideologi ini tidak mendapatkan dukungan besar dalam Jerman yang dipersatukan kembali hingga sekarang.

Sejajar dengan militerisme Jerman pada abad ke-20, militerisme Jepang dimulai dengan serangkaian kejadian yang memberikan kesempatan kepaa militer untuk mendikte urusan-urusan pemerintahan Jepang. Dengan kekuatan diktatorial ini, Jepang menyerang Tiongkok pada 1932 dan menguasai separuh dari wilayah Tiongkok dalam waktu 11 tahun, dan akhirnya memperluas Perang Dunia Kedua ke Pasifik melalui Serangan Pearl Harbor.

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, paar pemimpin politik dan militer memperbaharui pemerintah AS untuk membangun suatu pemerintahan sentral yang lebih kuat daripada yang ada sebelumnya dengan maksud memampukan negara itu menerapkan kebijakan imperial di Pasifik dan di Karibia serta militerisme ekonomi untuk mendukung pengemangan ekonomi industri yang baru. Pembaharuan ini merupakan hasil dari konflik antara kaum Republikan Neo-Hamiltonian dan pendukung-pendukung Jeffersonian-Jacksonian mengenai administrasi pemerintahan yang semestinya dan arah kebijakan luar negerinya - antara penganjur-penganjur profesionalisme berdasarkan organisasi manajemen bisnis dan kontrol lokal yang lebih kuat melalui tokoh-tokoh yang ada - termasuk para pejabat yang kurang cakap. Pada akhir Perang Saudara Amerika, tentara nasional berada dalam keadaan yang hancur. Dilakukanlah pembaruan yang didasarkan pada berbagai negara Eropa, termasuk Imperium Britania Raya, ImperiumJerman, dan Swiss, sehingga pemerintah pusat akan lebih tanggap dalam kekuasaannya, siap dalam menghadapi konflik-konflik pada masa depan, dan mengembangkan struktur-struktur komando dan dukungan. Hal ini menyebabkan dikembangkannya militer yang profesional. Pada masa ini, gagasan-gagsan intelektual dari Darwinisme Sosial dan Injil Sosial mendorong dikembangkannya suatu Imperium Amerika di Pasifik, Karibia dan pemerintahan sentral yang meluas dan efisien, karena tuntutan-tuntutan administrasinya.

Perluasan tentara AS untuk Perang Spanyol-Amerika dianggap penting untuk pendudukan dan pengendalian wilayah-wilayah baru yang direbut dari Spanyol (Guam, Filipina, Puerto Riko) Batas sebelumnya yang ditetapkan oleh undang-undang, yaitu 24.000 pasukan diperluas hingga 60.000 pasukan reguler di dalam undang-undang ketentaraan yang baru pada 2 Februari 1901, dengan kemungkinan perluasannya hingga 80.000 pasukan reguler bila presiden menganggap perlu pada masa darurat nasional.






</doc>
<doc id="36584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36584" title="MediaWiki">
MediaWiki

MediaWiki adalah sebuah paket perangkat lunak wiki yang menggunakan lisensi "GNU General Public License". MediaWiki merupakan perangkat lunak yang dibuat secara khusus untuk Wikipedia dan proyek-proyek lainnya dari Yayasan Wikimedia, tetapi sekarang ini sudah digunakan secara luas.

MediaWiki dibuat dengan menggunakan PHP dengan texvc untuk proses render simbol-simbol matematika, dan menggunakan sistem manajemen basis data relasional MySQL. Logonya menyimbolkan bagaimana bahasa markahnya menggunakan kurung siku ganda <nowiki>("","")</nowiki> untuk menggabungkan artikel-artikel. MediaWiki mampu untuk bekerjasama dengan perangkat lunak lainnya untuk meningkatkan unjukkerja dan kemampuannya antara lain dengan memcached, sebuah sistem "squid cache" dan TeX sebuah "math rendering". Dengan menggunakan "extension" dan "hook system", pengguna dapat menambahkan fitur-fitur yang mereka buat untuk digunakan di MediaWiki.

MediaWiki pertama kali ditulis untuk Wikipedia oleh mahasiswa bernama Magnus Manske. Perangkat lunak ini pertama kali menggunakan UseModWiki berbasis Perl (dinamakan "Fase I" oleh komunitas Wikipedia), dan kemudian digantikan dengan PHP ("Fase II") pada 25 Januari 2002. Hari itu dikenal dalam komunitas Wikipedia sebagai "Hari Magnus Manske".

Pada pertengahan 2002, perangkat lunak ini dikembangkan lebih lanjut menjadi "Fase III". Sejak pertengahan 2003, perangkat lunak yang tadinya tidak bernama kemudian dinamakan "MediaWiki" dan sejak itu versi-versi terbaru dirilis secara teratur.

Kumpulan daftar berbagai situs web berbahasa Indonesia atau mengenai Indonesia yang berbasiskan MediaWiki:




</doc>
<doc id="36591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36591" title="Daftar bahasa menurut ISO 639-2">
Daftar bahasa menurut ISO 639-2

Berikut adalah daftar bahasa di dunia yang telah memperoleh kode bahasa berdasarkan standar ISO 639:
Tanda * menunjukkan dua kode untuk sebuah bahasa. Yang pertama adalah kode bibliografi (kode B), yang kedua adalah kode terminologi (kode T).

Keterangan:




</doc>
<doc id="36608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36608" title="Tabung (geometri)">
Tabung (geometri)

Dalam geometri, tabung atau silinder adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibentuk oleh dua buah lingkaran identik yang sejajar dan sebuah persegi panjang yang mengelilingi kedua lingkaran tersebut. Tabung memiliki 3 sisi dan 2 rusuk.

Kedua lingkaran disebut sebagai alas dan tutup tabung serta persegi panjang yang menyelimutinya disebut sebagai selimut tabung.


</doc>
<doc id="36613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36613" title="Pierre Curie">
Pierre Curie

Pierre Curie () adalah seorang pionir dalam bidang kristalografi, magnetisme, dan radioaktivitas berkebangsaan Prancis.

Setelah menyelesaikan pendidikan sarjananya pada usia 18 tahun, ia bekerja sebagai seorang instruktur laboratorium. Pada tahun 1881, Pierre dan saudara lelakinya, Jacques berhasil mendemonstrasikan bahwa kristal-kristal dapat meleleh saat dialiri medan listrik. Hampir seluruh sirkuit listrik digital saat ini menggunakan langkah ini dalam bentuk osilator kristal.

Pierre Curie mempelajari ferromagnetisme, paramagnetisme, dan diamagnetisme untuk tesis doktoratnya, dan menemukan pengaruh suhu terhadap paramagnetisme yang kini dikenal sebagai Hukum Curie. Ia bekerja dengan istrinya, Marie Curie dalam mengisolasikan polonium dan radium. Mereka berdua adalah orang-orang pertama yang menggunakan istilah 'radioaktivitas', dan merupakan penggagas dalam bidang tersebut.

Pierre dan salah seorang muridnya juga adalah orang pertama yang menemukan tenaga nuklir, melalui identifikasi terhadap pengeluaran panas yang berkelanjutan dari partikel-partikel radium.

Bersama dengan istrinya, Marie, Pierre dianugerai Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1903 sebagai "pengakuan terhadap jasa-jasa luar biasa yang telah mereka lakukan dalam penelitian mereka mengenai fenomena radiasi yang ditemukan oleh Professor Henri Becquerel."

Pierre meninggal dunia akibat kecelakaan kendaraan di Paris pada 19 April 1906.

Putri Pierre dan Marie Curie, Irène Joliot-Curie, serta menantu mereka, Jean Joliot-Curie juga adalah fisikawan-fisikawan yang terlibat dalam penelitian radioaktivitas.



</doc>
<doc id="36617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36617" title="Radium">
Radium

Radium adalah sebuah unsur kimia yang mempunyai simbol Ra dan nomor atom 88 (lihat tabel periodik).

Radium berwarna hampir putih bersih, tetapi akan teroksidasi jika terekspos kepada udara dan berubah menjadi hitam. Radium mempunyai tingkat radioaktivitas yang tinggi. Isotopnya yang paling stabil, Ra-226, mempunyai waktu paruh selama 1602 tahun dan kemudian berubah menjadi gas radon.


</doc>
<doc id="36618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36618" title="Kabupaten Asmat">
Kabupaten Asmat

Kabupaten Asmat adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Agats.

Nama Asmat sudah dikenal dunia sejak tahun 1904. Tercatat pada tahun 1770 sebuah kapal yang dinahkodai James Cook mendarat di sebuh teluk di daerah Asmat. Tiba-tiba muncul puluhan perahu lesung panjang didayungi ratusan laki-laki berkulit gelap dengan wajah dan tubuh yang diolesi warna-warna merah, hitam, dan putih. Mereka ini menyerang dan berhasil melukai serta membunuh beberapa anak buah James Cook.

Berabad-abad kemudian tepatnya pada tanggal 10 Oktober 1904, Kapal SS Flamingo mendarat di suatu teluk di pesisir barat daya Irian jaya. Terulang peristiwa yang dialami oleh James Cook dan anak buahnya pada saat dahulu. Mereka didatangi oleh ratusan pendayung perahu lesung panjang berkulit gelap tersebut. Namun, kali ini tidak terjadi kontak berdarah. Sebaliknya terjadi komunikasi yang menyenangkan di antara kedua pihak. Dengan menggunakan bahasa isyarat, mereka berhasil melakukan pertukaran barang. Kejadian ini yang membuka jalan adanya penyelidikan selanjutnya di daerah Asmat.

Sejak itu, orang mulai berdatangan ke daerah yang kemudian dikenal dengan daerah Asmat itu. Ekspedisi-ekspedisi yang pernah dilakukan di daerah ini antara lain ekspedisi yang dilakukan oleh seseorang berkebangsaan Belanda bernama Hendrik A. Lorentz pada tahun 1907 hingga 1909. Kemudian ekspedisi Inggris dipimpin oleh A.F.R Wollaston pada tahun 1912 sampai 1913. Suku Asmat yang seminomad itu mengembara sampai jauh keluar daerahnya dan menimbulkan peperangan dengan penduduk daerah yang didatanginya.

Untuk mengatasi kekacauan yang sering terjadi tersebut, Pemerintah Belanda pada waktu itu, melancarkan usaha-usaha dalam rangka mengurangi peperangan dan memulihkan ketertiban. Pada tahun 1938, didirikan suatu pos pemerintahan yang berlokasi di Agats. Namun terpaksa ditinggalkan ketika pecah perang dengan Jepang pada tahun 1942. Selama perang itu berlangsung, hubungan dengan orang-orang Asmat tidak terjalin.

Hubungan tetap dengan masyarakat Asmat terjalin kembali dengan didirikannya suatu pos polisi pada tahun 1953. Mei 1963, daerah Irian Jaya resmi masuk menjadi wilayah kekuasaan Republik Indonesia. Sejak saat itu pula, Pemerintah Indonesia melaksanakan usaha-usaha pembangunan di Irian Jaya termasuk daerah Asmat. Suku Asmat yang tersebar di pedalaman hutan-hutan dikumpulkan dan ditempatkan di perkampungan- perkampungan yang mudah dijangkau. Biasanya kampung-kampung tersebut didirikan di dekat pantai atau sepanjang tepi sungai. Dengan demikian hubungan langsung dengan Suku Asmat dapat berlangsung dengan baik.

Dewasa ini, sekolah-sekolah, puskesmas dan rumah-rumah ibadah telah banyak juga didirikan peemrintah dalam rangka menunjang pembangunan daerah dan masayarakat Asmat.

Dari bahan-bahan yang dikumpulkan oleh Pastor Zegwaard, seorang misionaris Katolik berbangsa Belanda, orang-orang Asmat mempercayai bahwa mereka berasal dari Fumeripits (Sang Pencipta). Konon, Fumeripits terdampar di pantai dalam keadaan sekarat dan tidak sadarkan diri. Namun nyawanya diselamatkan oleh sekelompok burung sehingga ia kembali pulih. Kemudian ia hidup sendirian di sebuah daerah yang baru. Karena kesepian, ia membangun sebuah rumah panjang yang diisi dengan patung-patung dari kayu hasil ukirannya sendiri. Namun ia masih merasa kesepian, kemudian ia membuat sebuah tifa yang ditabuhnya setiap hari.

Tiba-tiba, bergeraklah patung-patung kayu yang sudah dibuatnya tersebut mengikuti irama tifa yang dimainkan. Sungguh ajaib, patung-patung itu pun kemudian berubah menjadi wujud manusia yang hidup. Mereka menari-nari mengikuti irama tabuhan tifa dengan kedua kaki agak terbuka dan kedua lutut bergerak-gerak ke kiri dan ke kanan.

Semenjak itu, Fumeripits terus mengembara dan di setiap daerah yang disinggahinya, ia membangun rumah panjang dan menciptakan manusia-manusia baru yang kemudian menjadi orang-orang Asmat seperti saat ini.

Pada tanggal 12 Maret 2018 Presiden Joko Widodo (Jokowi), didampingi Ibu Negara Iriana, mengunjungi Kabupaten Asmat, Papua. Presiden dan Ibu Iriana menumpangi Pesawat Kepresidenan Indonesia-1 dari Jayapura menuju Kabupaten Mimika, kemudian Presiden berganti helikopter Super Puma untuk menuju Kabupaten Asmat. Setibanya di sana, Presiden pun memboncengi Ibu Iriana dengan motor listrik berwarna merah menuju Aula Wiyata Mandala, Dinas Pendidikan Kabupaten Asmat yang berjarak 2,8 kilometer. Tiba di aula, Presiden dan Ibu Iriana menyaksikan langsung pemberian makanan tambahan kepada anak-anak dan ibu-ibu. Selain itu keduanya juga berdialog dengan para ibu. Bahkan beberapa kali Presiden menggendong anak-anak. Dari aula tersebut, Presiden dan Ibu Iriana melanjutkan dengan motor listrik berwarna merah menuju proyek infrastruktur di Kampung Kayeh. Di sini tengah dibangun berbagai proyek infrastruktur untuk Kabupaten Asmat, di antaranya jembatan gantung. Saat menuju proyek ini, Presiden harus mengendarai motor listrik itu melewati jembatan panjang yang terbuat dari kayu dan hanya memiliki lebar tidak lebih dari 3 meter. Ketika tengah menuju proyek infrastruktur, Presiden dan Ibu Iriana disambut tari-tarian oleh warga. Usai meninjau Kampung Kayeh, Presiden dan Ibu Iriana bersama rombongan menyeberangi sungai ke lokasi pembangunan 114 unit rumah khusus yang telah dibangun sejak 2016 dengan biaya Rp.19,9 miliar di Kampung Amanamkai, Distrik Atjs dan Kampung Syuru, Distrik Agats sebanyak 114 Unit dengan menggunakan speed boat. Tahun ini kembali dibangun sebanyak 100 unit rumah khusus yang tersebar di 4 kampung, yakni Kampung Priend Distrik Fayid (34 unit), Kampung Ass dan Kampung Atat Distrik Pulau Tiga (33 unit), dan Kampung Warkai Distrik Betsbamu (33 unit). Juga dibangun 4 jembatan gantung dengan anggaran Rp. 46 miliar dengan lokasi di Kampung Syuru Baru Distrik Agats (72 meter), Kampung Yerfum Distrik Der Koumor (72 meter), Kampung Hainam Distrik Pantai Kasuari (120 meter), Kampung Sawaerma (96 meter). Jalan panggung dari kayu yang sudah lapuk juga akan diperbaiki dengan jalan beton dengan teknologi pracetak sepanjang sekitar 12 km dengan lebar rata-rata 4 meter. Ketika Presiden dan Ibu Iriana akan kembali ke helipad untuk melanjutkan perjalanan dengan menggunakan motor listrik, hujan turun dengan lebatnya. Presiden tetap memacu motor listriknya sejauh 3,5 kilometer. Pukul 15.03 WIT, dengan menumpangi helikopter Super Puma Presiden meninggalkan Kabupaten Asmat menuju Timika, Kabupaten Mimika untuk berganti Pesawat Kepresidenan Indonesia-1 menuju Sorong, Papua Barat.

Distrik Sawaerma merupakan distrik terluas yaitu dengan luas 6.974 km² (29,37%), sedangkan Distrik Fayit merupakan distrik terkecil dengan luas 968 km² (4,08%).
Kabupaten Asmat adalah kabupaten yang pemusatan penduduknya berada di pesisir pantai atau di pinggir sungai. Suku bangsa mayoritas di kabupaten ini adalah suku Asmat.

Bahasa-bahasa yang digunakan orang Asmat termasuk kelompok bahasa yang oleh para ahli linguistik disebut sebagai Language of the Southern Division, bahasa-bahasa bagian selatan Irian Jaya. Bahasa ini pernah dipelajari dandigolongkan oleh C.L Voorhoeve (1965) menjadi filum bahasa-bahasa Irian(Papua) Non-Melanesia.

Tidak terdapat akses darat yang menghubungkan satu distrik dengan distrik yang lain. Kendaraan yang umum dipakai oleh masyarakat adalah "speedboat" ataupun "longboat" dengan mesin motor. Masih ada masyarakat lokal yang mengendarai "kole-kole" (sampan kayu dengan dayung panjang) untuk dapat pergi dari satu kampung ke kampung lainnya atau menuju ke hutan untuk mencari sagu ataupun gaharu.

Asmat sedang membangun gereja, diantaranya:


</doc>
<doc id="36619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36619" title="Kabupaten Boven Digoel">
Kabupaten Boven Digoel

Kabupaten Boven Digoel (bahasa Belanda: "boven" berarti "atas") adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Tanah Merah.

Kabupaten Boven Digoel merupakan kabupaten baru yang dibentuk dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 26 Tahun 2002, sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Merauke, bersamaan dengan sejumlah kabupaten lain di bagian selatan, yakni Kabupaten Asmat dan Kabupaten Mappi.

Kabupaten Boven Digoel sebagian besar wilayahnya berada pada ketinggian 25–100 m di atas permukaan laut. Kemiringan tanah di Kabupaten Boven Digoel beragam, mulai dari tanah datar hingga bergunung, namun yang paling dominan yaitu kemiringan tanah yang agak datar hingga berombak. Sebagian besar wilayah Boven Digoel didominasai oleh dataran, selebihnya merupakan wilayah bergelombang dan hanya sebagian kecil wilayah merupakan daerah gambut/rawa, perbukitan dan pegunungan
Kabupaten Boven Digoel termasuk wilayah beriklim panas. Suhu udara rata-rata berkisar antara 260C – 270C. Kelembaban udara relatif normal yaitu berkisar antara 86% hingga 94%. Rata-rata curah hujan beberapa tahun terakhir cukup tinggi. Curah hujan tertinggi terjadi pada Tahun 2007 yaitu mencapai 420,9 mm. Kecepatan angin umumnya tidak terlalu banyak berubah pada delapan tahun terakhir dari Tahun 2004. Kecepatan angin berkisar hanya rata-rata 3 – 4,5 Knot pertahun dan termasuk kategori angin teduh. Matahari bersinar sepanjang tahun dengan intensitas penyinaran rata-rata 35% hingga 45% pertahun.

Menurut UU No. 26 Tahun 2002, batas wilayah Kabupaten Boven Digoel adalah:
Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kabupaten Boven Digoel dikenal dengan sebutan Digul Atas, dan merupakan tempat pengasingan tokoh-tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia. Digul Atas terletak di tepi Sungai Digul Hilir.

Kamp Boven Digoel dipersiapkan dengan tergesa-gesa oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk menampung tawanan Pemberontakan PKI tahun 1926. Selanjutnya Boven Digul digunakan sebagai tempat pembuangan pergerakan nasional dengan jumlah tawanan tercatat 1.308 orang. Di antara tokoh-tokoh pergerakan yang pernah dibuang ke sana antara lain Mohammad Hatta, Sutan Syahrir, Sayuti Melik, Marco Kartodikromo, Chalid Salim, Lie Eng Hok, Muchtar Lutfi, dan Ilyas Ya'kub.

Daerah seluas 10.000 hektar itu berawa-rawa, berhutan lebat, dan sama sekali terasing. Satu-satunya akses menuju kamp tersebut ialah menggunakan kapal motor melalui Sungai Digul. Di sepanjang tepian sungai berdiam berbagai suku. Karena sarana kesehatan tidak ada, penyakit menular sering berjangkit, seperti penyakit malaria yang membawa banyak korban.

Tempat pembuangan tersebut terbagi atas beberapa bagian, yakni Tanah Merah, Gunung Arang (tempat penyimpanan batu bara), kawasan militer yang juga menjadi tempat petugas pemerintah, dan Tanah Tinggi. Sewaktu rombongan pertama datang, Digul sama sekali belum merupakan daerah permukiman. Rombongan pertama sebanyak 1.300 orang yang sebagian besar dari Banten, diberangkatkan pada Januari 1927. Pada akhir Maret 1927, menyusul ratusan orang lain dari Sumatra Barat. Mula-mula mereka ditempatkan di Tanah Merah. Dua tahun kemudian, melalui seleksi ketat, sebagian dipindahkan ke Tanah Tinggi.

Pada tahun-tahun pertama, ratusan orang meninggal karena kelaparan dan sakit. Penderitaan itu menyebabkan banyak orang buangan mencoba melarikan diri ke Australia. Mereka menggunakan perahu-perahu kecil buatan sendiri, tetapi sedikit saja yang berhasil. Sebagian terpaksa kembali, lainnya mati tenggelam.

Pada waktu Perang Pasifik meletus dan Jepang menduduki Indonesia, tawanan Boven Digoel diungsikan oleh Belanda ke Australia. Pemindahan itu didasari kekhawatiran tahanan akan memberontak jika tetap di Boven Digoel. Diharapkan orang-orang Indonesia yang dibawa ke Australia akan membantu Belanda. Ternyata tahanan politik itu mempengaruhi serikat buruh Australia untuk memboikot kapal-kapal Belanda yang mendarat di Benua Kanguru. Setelah sekutu berhasil memperoleh kemenangan, tawanan itu dikembalikan ke tempat asalnya di Indonesia.

Beberapa distrik di Kabupaten Bogen Digoel akan segera memisahkan diri dan membentuk daerah otonom baru yakni Kabupaten Muyu Mandobo (Muman). Usulan pemekaran Kabupaten Muyu Mandobo itu telah disetujui oleh Gubernur Provinsi Papua.

Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:


Ibu kota kabupaten ini terletak di Mindiptana.

Kota ini sekarang menjadi ibu kota Kabupaten Boven Digoel akan naik status menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung, meliputi: Mandobo, Jair, Kia dan Subur. Apabila Kota Tanah Merah menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibu kota kabupaten ini ke. Kombay



</doc>
<doc id="36621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36621" title="Kabupaten Keerom">
Kabupaten Keerom

Kabupaten Keerom adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Sebelum berdiri sendiri sebagai kabupaten otonom, Keerom pernah menjadi bagian dari Kabupaten Jayapura.

Kabupaten Keerom secara geografis berbatasan langsung dan berada memanjang di daerah perbatasan Republik Indonesia dengan Negara Papua New Guinea (PNG) memiliki luas 9.365 Km2, secar astronimis Kabupaten Keerom terletak antara 1400 15' 0" - 1410 0'0" Lintang Selatan dan 20 37' 0" - 40 0' 0" Bujur Timur.

Kabupaten Keerom dengan luas wilayah 9.365 Km2 memiliki batas-batas wilayah administratif sebagai berikut:
Topografi wilayah Kabupaten Keerom merupakan lahan dengan kemiringan sekitar 52,2%. Untuk wilayah lahan datar sekitar 44,05% sedangkan 2,75% adalah wilayah perbukitan dan rawa. Daerah datar umunya tersebar dibeberapa kawasan pada Distrik Arso, Skanto, Waris, Senggi dan Web.

Ketinggian Kabupaten Keerom berkisar antara 0 – 2000 M di atas permukaan laut, di mana Distrik Arso, Arso Timur dan Distrik Skanto merupakan daerah terendah dengan ketinggian 0 – 1000 M di atas permukaan laut. Sedangkan Distrik Waris, Senggi, Web dan Towe berada pada ketinggian 500 – 2000 M dari permukaan laut.
Tekstur tanah di wilayah Kabupaten Keerom 99,36 % merupakan tanah bertekstur halus. Tanah dengan tekstur gambut terdapat di Distrik Senggi yang meliputi 0,42 % dari wilayah Kabupaten Keerom.

Wilayah Kabupaten Keerom diklasifikasikan sebagai wilayah beriklim tropis basah karena curah hujan cukup tinggi per-tahunnya dengan suhu udara rata-rata mencapai 30,5-35,1 °C dengan kelembaban udara antara 80-89 % dalam 0 °C. Berdasarkan catatan dari Balai Meteorologi dan Geofisika, pada tahun 2007 jumlah curah hujan di Kabupaten Keerom sebesar 1.096 mm. Sedangkan jumlah curah hujan tahun 2006 yaitu sebesar 980 mm. Hari hujan pada tahun 2007 yaitu sebesar 105 hari. Sedangkan jumlah hari hujan yang terjadi pada tahun 2006 yaitu sebanyak 106 hari hujan.

Berikut ini adalah sejarah singkat Keerom sejak tahun 1909:

Tahun 2006, Pemerintah Daerah Kabupaten Keerom memiliki 5 distrik, 48 kampung, Pada tahun 2007 terjadi pemekaran distrik sehingga saat ini memiliki 7 distrik, 61 kampung. Dilihat dari komposisi jumlah kampung, Distrik Arso memiliki jumlah kampung terbanyak yaitu sebanyak 17 kampung. Sedangkan Distrik Waris, Distrik Senggi dan Distrik Web memiliki jumlah kampung paling sedikit yaitu masing-masing berjumlah 6 kampung.

Di wilayah Kabupaten Keerom yang terdiri dari 7 distrik, baru Distrik Arso, Skanto dan Waris yang telah dapat dijangkau dengan transportasi darat kendaraan roda 4 maupun roda 2 hingga ke kampung-kampungnya. Untuk Distrik Senggi, Arso Timur dan Web dapat ditempun dengan kendaraan roda 4 maupun roda 2 hingga ke ibu kota distrik dan hanya sebagian kecil kampungnya saja. Sedangkan untuk mencapai Distrik Towe hanya dapat ditempuh dengan transportasi udara, dan untuk mencapai kampung-kampungnya harus dengan berjalan kaki.

Distrik Senggi merupakan daerah terluas yaitu 3.088,55 Km2 atau sebesar 32,98 % dari total luas Kabupaten Keerom. Sedangkan Distrik Waris merupakan daerah terkecil dengan luas 911,94 Km2 atau sebesar 9,74 % dari total luas Kabupaten Keerom. Distrik Towe memiliki jarak terjauh dari Ibu kota Kabupaten yaitu sejauh 200 Km dan sampai saat ini cara tercepat untuk mencapai distrik tersebut masih harus ditempuh lewat jalur udara, hal itu dikarenakan belum adanya infrastruktur jalan dan transportasi darat menuju distrik tersebut. Untuk menjangkau Distrik Towe hanya dapat ditempuh dengan jalan kaki.


</doc>
<doc id="36622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36622" title="Kabupaten Mappi">
Kabupaten Mappi

Kabupaten Mappi adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Kepi.

Kabupaten Mappi memiliki luas wilayah mencapai 28.518 Km 2, terletak di antara 06º.28′ - 56º4′ LS dan 139º.2′ - 11º0′ BT. Terbagi menjadi 15 Distrik, 136 kampung, dan 1 kelurahan, dengan Kepi sebagai ibu kota kabupaten. Sebagian besar wilayah Kabupaten Mappi merupakan dataran rendah yang memiliki ketinggian antara 0 – 100 m dpl. Sekurang-kurangnya ada 14 sungai yang biasa digunakan sebagai sarana transportasi atau penghubung antar distrik.

Secara geografis, wilayahnya berbatasan:

Kecamatan di Kabupaten Mappi adalah:

Kegiatan ekonomi daerah ini tidak terlepas dari kebiasaan masyarakat yang sejak dulu suka berburu, berkebun dan hidup berpindah-pindah. Potensi ekonomi yang nyata bagi masyarakat adalah mencari kayu gaharu sampai ke pedalaman hutan. Kayu gaharu dari Distrik Assue terkenal karena kualitasnya. Potensi gaharu terpusat di Distrik Assue, Senggo, Citak Matak sampai di Kabupaten Asmat. Sumber daya hutan yang bisa diambil manfaatnya selain kayu gaharu adalah kulit gambir dan kayu-kayu jenis uli, meranti, linggua dan bus.

Hasil laut dan perairan daratan juga menjadi pilihan penduduk. Secara umum, lapangan pekerjaan yang berperan besar terhadap kehidupan penduduk Mappi adalah sektor kehutanan dan perikanan. Didaerah yang penduduknya masih dominan memakan sagu ini sangat jarang dijumpai persawahan. Yang banyak diupayakan penduduk adalah menanam umbi-umbian, jagung, kacang tanah, dan kacang hijau. Potensi perkebunan yang ada juga masih dapat dikembangkan lebih baik lagi.Kopi, karet dan kelapa merupakan komoditi yang juga ditanam penduduk.Selain tiga komoditi tersebut, perkebunan di Mappi juga ditanami jambu mete, kakao, cengkih, kapuk.

Selain itu, ada potensi terpendam yang dimiliki Mappi. Diperkirakan daerah ini menyimpan potensi minyak bumi yang tersebar di Distrik Citak Mitak dan bauksit di Distrik Obaa dan sekitarnya.
Wilayah di Kabupaten Mappi belum berkembang merata. Infrastruktur yang ada umumnya jalan tanah yang dikeraskan, belum diaspal karena kesulitan memperoleh batu dan pasir. Distrik yang memiliki fasilitas perkotaan cukup memadai baru di Edera dengan ibu kota Bade. Wilayah Bade merupakan kota pelabuhan dengan fasilitas seperti pusat perdagangan, penginapan, jalan-jalan beraspal, saluran listrik dan telepon. Kepi, sebagai ibu kota kabupaten yang terletak di Distrik Obaa memiliki lapangan udara yang dapat didarati pesawat jenis Twin Otter sehingga menjadi pilihan moda transportasi untuk melayani kebutuhan perjalanan dari dan ke Kabupaten Mappi.

Hambatan yang terjadi dalam bepergian di Kabupaten Mappi antara lain:
Perjalanan ke Kabupaten Mappi sementara hanya mengandalkan transportasi udara dari Kabupaten Merauke dengan menggunakan Pesawat jenis Twin Otter Musamus milik Pemda Merauke dengan lama perjalanan kurang lebih 2 jam. Perjalanan udara sangat tergantung dengan cuaca, sehingga jadwal pesawat tidak bisa dipastikan.

Sedang perjalanan melalui darat hanya bisa ditempuh dengan menggunakan sepeda motor dengan kondisi jalan tanah yang berlumpur dan harus menyeberangi 2 sungai, dengan lama perjalanan yang 12 jam.
Sarana jalan aspal baru terdapat di ibu kota kabupaten Kepi sampai dengan rencara ibu kota baru di Waemiaman. Sedang untuk menuju distrik-distrik baru berupa jalan tanah. Jarak antar distrik yang cukup jauh sebagaimana halnya di wilayah lain di Papua juga merupakan kendala tersendiri dalam proses pemeriksaan

Komunikasi telepon sementara hanya mencover wilayah ibu kota kabupaten Kepi.

Listrik PLN hanya melayani selama 6 jam, yaitu jam 18 sampai dengan 12 malam.
Sebagai daerah tadah hujan, ketersediaan air untuk sehari-hari di Mappi tergantug kondisi musim
Wilayah yang cukup sulit ditempuh mengakibatkan juga harga-harga kebutuhan hidup di Mappi cukup mahal. Dalam hal konsumsi konsumsi daging adalah daging rusa dan tidak tersedia daging sapi.

Sebagai kabupaten baru yang merupakan pecahan dari Kabupaten Merauke pada tahun 1997, Kabupaten Mappi masih memiliki keterbatasan sumber daya manusia untuk mengelola keuangan daerah, sehingga masih terdapat pejabat yang tidak mengerti dengan tugasnya dalam pengelolaan keuangan daerah.



</doc>
<doc id="36623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36623" title="Kabupaten Nabire">
Kabupaten Nabire

Kabupaten Nabire adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di punggung Pulau Irian dengan ibu kota di Kota Nabire. Jumlah penduduk kabupaten Nabire berjumlah 145.101 jiwa (2017).

Pada tanggal 6 Februari 2004, terjadi gempa bumi yang kemudian disusul pada tanggal 26 November 2004 di Nabire, gempa bumi berkekuatan 7,2 skala Richter mengguncang daerah ini (lihat "Gempa Nabire 2004").

“Nabire” demikian sekarang disebut, adalah suatu wilayah Pemerintahan Kabupaten yang terhampar di seputar “Leher Burung” pulau Papua. Dalam perkembangannya “Nabire” telah melampaui fase-fase: sebelum masuknya Pemerintahan Belanda, zaman Pemerintahan Belanda dan zaman Pemerintahan RI Hingga saat itu.

Paparan mengenai sejarah Pemerintahan Kabupaten Nabire ini bukanlah merupakan suatu tulisan yang sudah sempurna, sehingga masih perlu untuk dikaji dan disempurnakan bersama-sama sehingga menjadi suatu materi yang bisa dipahami dan diterima oleh semua kalangan.

Sebelum mengulas sejarah singkat Kabupaten Nabire maka terlebih dahulu akan disampaikan uraian secara singkat tentang asal usul dan arti nabire dari beberapa sumber/versi. Uraian mengenai cerita asal-usul dan arti Nabire ini bukanlah untuk dipertentangkan tetapi merupakan wacana untuk dibahas secara bersama, sehingga nantinya bisa diketahui asal-usul dan arti Nabire yang sebenarnya.

Berdasarkan cerita dari suku wate, bahwa kata “Nabire” berasal dari kata “Nawi” pada zaman dahulu dipertimbangkan dengan kondisi alam Nabire pada saat itu yang banyak terdapat binatang jangkrik, terutama disepanjang kali Nabire. Lama kelamaan kata “Nawi” mengalami perubahan penyebutan menjadi Nawire dan akhirnya menjadi “Nabire”. Suku Wate yang terdiri dari suku yaitu Waray, Nomei, Raiki, Tawamoni dan Wali yang menggunakan satu bahasa terdiri dari enam kampung dan tiga distrik. Pada tahun 1958, Konstein Waray yang menjabat sebagai Kepala Kampung Oyehe menyerahkan tempat/lokasi kepada Pemerintah.

Menurut versi suku Yerisyam Nabire berasal dari kata “Navirei” yang artinya daerah ketinggalan atau daerah yang ditinggalkan. Penyebutan Navirei muncul sebagai nama suatu tempat pada saat diadakan pesta pendamaian ganti daerah antara suku Hegure dan Yerisyam. Pengucapan Navirei kemudian berubah menjadi Nabire yang secara resmi dipakai untuk membei nama daerah ini oleh Bupati pertama yaitu Bapak A.K.B.P. Drs. Surojotanojo, SH (Alm). Versi lain suku ini bahwa Nabire berasal dari Na Wyere yang artinya daerah kehilangan. Pengertian ini berkaitan dengan terjadinya wabah penyakit yang menyerang penduduk setempat, sehingga banyak yang meninggalkan Nabire kembali ke kampungnya dan Nabire menjadi sepi lambat laun penyebutan Na Wyere menjadi Nabire.

Versi dari suku ini bahwa Nabire berasal dari Inambre yang artinya pesisir pantai yang ditumbuhi oleh tanaman jenis palem-palem seperti pohon sapu ijuk, pohon enau hutan, pohon nibun dan jenis pohon lainnya. Akibat adanya hubungan/komunikasi dengan suku-suku pendatang, lama kelamaan penyebutan Inambre berubah menjadi Nabire.

Nabire dalam kaitannya dengan penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan saat ini merupakan kependekan dari kata-kata N-nyaman, A-Aman, B-bersih, I-indah, R-ramah, E-elok yang mengandung makna bahwa ”Nabire” (nyaman, aman, bersih, indah, ramah dan elok) tersebut merupakan suatu kondisi yang diharapkan dan membutuhkan keterlibatan semua lapisan masyarakat untuk mewujudkannya.

Pada tanggal 20 Desember 2017 Presiden Joko Widodo datang meninjau lokasi lahan baru Bandar Udara Douw Aturure, Kabupaten Nabire, Provinsi Papua, yang dilanjutkan dengan peresmian Pembangkit Listrik Tenaga Mesin Gas (PLTMG) Nabire 20 MW dan PLTMG Jayapura 50 MW di Kelurahan Kali Bobo, Distrik Nabire, Kabupaten Nabire.

Bandara Douw Aturure yang baru tersebut akan menjadi bandara besar dan penghubung antar kabupaten karena keberadaan Nabire yang strategis di tengah Provinsi Papua, sehingga akan menjadi simpul bagi wilayah yang berada di sekitarnya, yaitu Paniai, Dogiyai, Diyai, Intan Jaya, Puncak Jaya, Puncak, Waropen, Wondama dan Kaimana. Sebagai langkah awal untuk mewujudkan hal tersebut, pemerintah akan membangun terminal penumpang seluas 8.000 meter persegi. Pada tahap berikutnya dikembangkan menjadi 15.000 meter persegi.

Selain bandar udara, Kepala Negara juga akan memperbaiki dan memperbesar Pelabuhan Nabire, Papua. Hal ini disampaikan Presiden Joko Widodo usai meninjau Pelabuhan Nabire, Kamis, 21 Desember 2017. Perluasan tersebut akan membuat Pelabuhan Nabire sebagai penghubung bagi enam kabupaten di sekitarnya.

Dengan dibentuknya Kabupaten Dogiyai, maka distrik di Kabupaten Nabire tersisa 14 distrik yang diurutkan secara abjad sebagai berikut ini:




Stasiun pemancar televisi swasta:
Nabire memiliki rencana membangun stasiun televisi, di antaranya:

Website Pemerintah:
Website berita dan community


</doc>
<doc id="36624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36624" title="Kabupaten Pegunungan Bintang">
Kabupaten Pegunungan Bintang

Kabupaten Pegunungan Bintang adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Oksibil.

Kabupaten Pegunungan Bintang menjadi satu-satunya kabupaten di Pegunungan Jayawijaya yang berbatasan langsung dengan Negara Papua Nugini. 90% wilayahnya terletak di dataran tinggi pegunungan dengan ketinggian 400 s.d. 4.000 meter dpl. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 14.655,36 km² yang terbagi menjadi 34 kecamatan dan Oksibil sebagai ibu kota kabupaten.

Wilayah Kabupaten Pegunungan Bintang berbatasan dengan Kabupaten Jayapura dan Kabupaten Keerom di sebelah Utara, Kabupaten Boven Digoel di sebelah Selatan, Kabupaten Asmat, dan Kabupaten Yahukimo di sebelah Barat dan Negara Papua Nugini di sebelah Timur. Hampir disetiap distrik terdapat lapangan terbang, tetapi hanya lapangan terbang di Oksibil dan Batom saja yang bisa didarati pesawat Twin Otter.

Kabupaten Pegunungan Bintang dibentuk berdasarkan Undang-undang Nomor 26 Tahun 2002 bersama 13 kabupaten lainnya di Provinsi Papua yang disahkan pada tanggal 12 April 2003.

Kabupaten ini memiliki kondisi geografis yang khas, di mana sebagian besar wilayahnya pegunungan terutama di bagian barat, penduduk bermukim di lereng gunung yang terjal dan lembah-lembah kecil dalam kelompok-kelompok kecil, terpencar dan terisolir; dataran rendah hanya terdapat di bagian utara dan selatan dengan tingkat aksesibilitas wilayah yang sangat rendah, sehingga sulit dijangkau bila dibandingkan dengan wilayah lainnya di tanah Papua. Hingga saat ini seluruh pelayanan di wilayah ini hanya dilakukan dengan transportasi udara, menggunakan pesawat kecil jenis Cessna, Pilatus, Twin Otter, Cassa dan itupun sangat tergantung pada perubahan cuaca yang sering berkabut.

Keterbatasan transportasi udara dengan biaya angkutan yang cukup tinggi menyebabkan harga barang kebutuhan pokok dan bahan bangunan (terutama bahan import) menjadi sangat mahal, sehingga tidak terjangkau oleh daya beli masyarakat. Tingginya tingkat kemahalan harga barang juga disebabkan karena hampir semua barang kebutuhan pokok dan bahan bangunan didatangkan dari Jayapura menggunakan transportasi udara dengan biaya angkutan barang mulai Rp. 18.500,- per kilogram dan tarif angkutan penumpang mulai Rp. 1.200.000,- per orang.

Secara geografis Kabupaten Pegunungan Bintang terletak di antara 14005’00’’ – 14100’00’’ Bujur Timur dan 304’00’’ – 520’00’’ Lintang Selatan dengan luas wilayah 14.655,36 9km².

Secara administrasi batas-batasnya adalah sebagai berikut: sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Keerom, sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Boven Digoel, sebelah Timur berbatasan dengan Negara tetangga Papua New Guinea (PNG) dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Yahukimo. Terbagi ke dalam 34 (tiga puluh empat) distrik dan 277 desa/kampung.

Kabupaten Pegunungan Bintang merupakan bagian dari zone tropis lembap. Umumnya iklim cenderung panas, basah (lembap) dengan curah hujan yang bervariasi antara tempat yang satu dengan tempat yang lainnya. Curah hujan pada umumnya antara 2.000 – 3.000 mm/th.

Suhu udara minimum adalah ± 19,20C dan suhu maksimum adalah 31,90C. Kelembaban udara cukup tinggi, terutama disebabkan karena angin yang bertiup berasal dari pegunungan.

Kabupaten Pegunungan Bintang terdiri atas 34 distrik atau kecamatan, yakni:

Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:

Jumlah penduduk Kabupaten Pegunungan Bintang pada tahun 2017 sebesar 73.473 jiwa dengan laju pertumbuhan sebesar 2,48% dan tingkat kepadatan sebanyak 5,01 jiwa per km². Berdasarkan jenis kelamin, jumlah penduduk laki-laki adalah 38.015 jiwa (51,74%) dan penduduk perempuan adalah 35.458 jiwa (48,26%).

Jumlah penduduk laki-laki lebih besar dibanding dengan jumlah penduduk perempuan dengan sex ratio sebesar 109,52. Dilihat dari struktur umur, penduduk di Kabupaten Pegunungan Bintang dikategorikan sebagai penduduk muda yaitu penduduk yang berusia 0-30 tahun yaitu berjumlah 66.666 jiwa dengan persentasi terbesar terdapat pada kelompok 0-14 tahun yaitu sebesar 36.089 jiwa atau 34,07%, dan umur 15-49 tahun yaitu usia produktif berjumlah 62.164 jiwa (58,70 %).

Penyelenggaraan pendidikan di Kabupaten Pegunungan Bintang banyak pengalami kendala baik geografis, ketersediaan tenaga guru dan sarana pendukung. Kendala utama dalam pembangunan pendidikan adalah letak geografis dan topografis yang sangat berat dan sulit cukup mempengaruhi pelayanan pendidikan di daerah ini.

Berdasarkan data di atas maka dapat disimpulkan bahwa ; (1) Terjadi perubahan jumlah murid yang signifikan pada tingkat Sekolah Taman kanak-kanak (TK) dan Sekolah Dasar (SD), di mana dapat dikatakan bahwa tidak semua murid Sekolah Dasar melalui proses Taman Kanak-kanak (TK); (2) Perubahan sangat mencolok dan sangat signifikan antara jumlah murid Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA) di mana telah terjadi degradasi pendidikan yang sangat besar di mana anak-anak yang tamat SD sangat kecil persentasenya yang melanjutkan ke tingkat SMP, begitu pula anak yang tamat SMP hanya sedikit yang melanjutkan ke jenjang SMA/SMK. Hal ini merupakan tantangan bagi pemerintah untuk mengembangkan SDM di Kabupaten Pegunungan Bintang.

Pertanian tanaman pangan menjadi kegiatan utama penduduk kabupaten yang dihuni oleh Suku Ngalum ini. Sama dengan suku-suku lain di Papua, Suku Ngalum yang sebagian besar hidup di dataran tinggi ini mengkonsumsi umbi-umbian sebagai makanan pokok. Belum adanya usaha untuk mengolah hasil umbi-umbian menjadi komoditas perdagangan membuka potensi peluang usaha di sektor industri pengolahan. Tanaman umbi-umbian bisa dijadikan unggulan pertanian tanaman pangan mengingat produksi tanaman ini cukup banyak dan bisa digunakan oleh semua masyarakat.

Tanaman perkebunan yang bisa dikembangkan adalah kopi. Kopi yang spesifik ditanam di daerah ini adalah jenis kopi bio, yang terkenal dengan aromanya yang lebih tajam daripada kopi arabika. Di beberapa negara Eropa, permintaan kopi bio cukup tinggi dan ini merupakan peluang untuk mengembangkan perkebunan kopi bio.



</doc>
<doc id="36625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36625" title="Hanung Bramantyo">
Hanung Bramantyo

Hanung Bramantyo () adalah seorang sutradara asal Indonesia. Ia pernah kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Islam Indonesia namun ia tidak menyelesaikannya. Setelah itu ia pindah mempelajari dunia film di Jurusan Film – Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

Pada Festival Film Indonesia 2005, ia terpilih sebagai Sutradara Terbaik lewat film arahannya, "Brownies". Ia juga dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik untuk film cerita lepasnya, "Sayekti dan Hanafi", tetapi kalah oleh Guntur Soehardjanto. Pada Festival Film Indonesia 2007 ia kembali menyabet penghargaan Sutradara Terbaik melalui filmnya "Get Married".

Saat dirilis, film ini disambut dengan kontroversi di Indonesia karena dianggap melakukan kritikan kontra produktif atas tradisi Islam konservatif yang masih dipraktikkan dalam banyak pesantren di Indonesia saat film ini dirilis. Salah seorang dari pengurus Majelis Ulama Indonesia memberikan tanggapan berupa menyarankan supaya film ini ditarik dari edaran agar diubah sebagaimana keinginannya. Abidah El Khalieqy, penulis novel dan film "Perempuan Berkalung Sorban", dalam sebuah wawancara bersama kru film ini mengutarakan bahwa tema novel yang ditulisnya tersebut pada intinya adalah tentang pemberdayaan wanita.

Salah satu filmnya yang kontroversial adalah "Tanda Tanya (?)" yang mempertanyakan tentang intoleransi di mana Front Pembela Islam memprotesnya dan Hanung telah menemui Majelis Ulama Indonesia dan menyetujui memotong beberapa bagian filmnya. Walaupun begitu filmnya yang menyajikan kemoderenan dan kedamaian dalam Islam mendapat sambutan yang baik di Singapura, Australia dan Kanada.

Setelah beberapa hari tayang di bioskop secara nasional, film ini sempat menuai protes, khususnya dari masyarakat Minangkabau. Bahkan, sebuah forum persatuan masyarakat Minangkabau melaporkan Hanung Bramantyo selaku sutradara film ini ke Polda Metro Jaya berkenaan dengan Pasal 156 KUHP Jo Pasal 4 dan 16 UU.N0.40/2008 tentang Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis tentang larangan perbuatan menanamkan kebencian ter­ha­dap salah satu suku, etnis, agama, dan golongan dalam wilayah hukum Indonesia dan tentang Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis. Pasalnya pengangkatan tokoh perempuan yang bermukim di Padang yang non-muslim dianggap menyinggung masyarakat Minangkabau yang identik dengan agama Islam. Untuk mengklarifikasi kontroversi ini, melalui akun twitter-nya, Hanung Bramantyo menjelaskan bahwa tokoh Diana tidak disebutkan sebagai gadis Minangkabau, ia jelas-jelas menggunakan Salib dan keluarga Diana memiliki kegemaran akan makanan Babi Rica-rica. Sesungguhnya tokoh ini merupakan warga pendatang yang tinggal dan besar di Padang dan menunjukkan keberagaman masyarakat Padang. Hanung Bramantyo juga menyayangkan banyaknya protes yang datang dari masyarakat yang bahkan belum menonton sendiri film ini.
Pada bulan September 2013, puteri dari Soekarno, Rachmawati mengkritik bahwa film ini tidak cocok menampilkan Ario Bayu berperan sebagai Soekarno.
Ia menganggap aktor Anjasmara lebih layak memerankan tokoh tersebut.




</doc>
<doc id="36626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36626" title="Kabupaten Puncak Jaya">
Kabupaten Puncak Jaya

Kabupaten Puncak Jaya adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di distrik Kotamulia. Namanya diambil dari Gunung Jaya atau lebih dikenal sebagai Puncak Jaya. Pada tanggal 29 Oktober 2008, Kabupaten Puncak dimekarkan dari kabupaten ini.

Kabupaten Puncak Jaya dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor: 52 Tahun 1996 tentang Pembentukan Kabupaten Puncak Jaya, Paniai, Mimika dan Perubahan Nama dan Pemindahan Ibu Kota Kabupaten Daerah Tingkat II Paniai di Wilayah Provinsi Daerah TK I Irian Jaya. Selanjutnya diperkuat dengan ditetapkannya Undang-Undang Nomor 45 Tahun 1999 tentang tentang Pembentukan Provinsi Irian Jaya Tengah, Irian Jaya Barat, Kabupaten Paniai, Kabupaten Mimika, Kabupaten Puncak Jaya dan Kota Sorong.

Secara geografis Kabupaten Puncak Jaya berada pada posisi 137o 15” – 138O15’’ bujur timur dan 2o0” – 3o 0” lintang selatan.

Letak geografis Kabupaten Puncak Jaya berada di kawasan Pegunungan Tengah Provinsi Papua dengan keginggian antara 500 s/d 4.500 M di atas permukaan laut. 95% Wilayah Kabupaten Puncak Jaya merupakan wilayah yang berbukit-bukit dan bergunung-gunung dengan struktur tanah yang berbatu-batu, dan hanya kurang lebih 5% yang merupakan dataran rendah yaitu Distrik Fawi dan Torere.

Secara Administratif Kabupaten Puncak Jaya memiliki batas-batas sebagai berikut:

Kabupaten Puncak Jaya 2.446,50 KM² dengan jumlah penduduk 123.591 jiwa (2017), yang sebagian besar tersebar dan bermukim di balik-balik gunung dan lembah dengan kondisi kehidupan yang serba terbatas.

Meskipun secara umum kawasan Kabupaten Puncak Jaya termasuk beriklim tropis seperti kebanyakan daerah lainnya di Provinsi Papua, namun kawasan ini memiliki pula beberapa kondisi yang spesifik lokal.

Menurut Badan Metereologi dan Geofisika, curah hujan di kawasan Kabupaten Puncak Jaya terjadi hampir sepanjang tahun dengan jumlah curah hujan setahun mencapai 3.935 mm. Jumlah hari hujan rata-rata pertahun 206 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari yakni mencapai 456 mm, sedangkan curah hujan terendah terjadi pada bulan Nopember yakni mencapai 203 mm.

Suhu udara tertinggi 32° C, suhu udara terendah 9 °C pada malam hari dan kelembaban udara rata-rata 83,7 %. Kabut sering terjadi pada pagi dan sore hari, sehingga sering menghambat/mengganggu lalu lintas penerbangan. Pada malam hari suhu udara cukup dingin. Di daerah pegunungan suhu udara mendekati titik beku.

Kecepatan angin rata-rata antara 1,0 – 2,4 knot/jam, penyinaran matahari antara 14,3 – 26,6, sedangkan kelembaban nisbi berkisar antara 75-85 %

Karaktaristik sungai di kabupaten Puncak Jaya pada umumnya bermuara ke Pantai Utara Pulau Papua, dengan sungai utama adalah bagian hilir Sungai Mamberamo (Roufear). Sungai-sungai di daerah ini pada umumnya kecil-kecil dengan kondisi air dangkal dan deras. Kondisi drainase wilayah pada umumnya cukup baik. Hal ini terlihat dari keadaan hanya sebagian kecil wilayah yang tergenang yaitu sebagian dari wilayah Distrik Fawi dan Torere.

Seiring dengan perkembangan penyelenggaraan pemerintahan dan untuk memperpendek rentang kendali pelayanan, maka Kabupaten Puncak Jaya telah dimekarkan berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Puncak. Saat ini Kabupaten Puncak Jaya terdiri dari 8 distrik Yaitu:
Sedangkan jumlah kampung yang semula terdiri dari 67 kampung, untuk lebih memaksimalkan pelayanan kepada masyarakat yang terisolir di pedalaman maka dalam perkembangan selanjutnya telah dilakukan pemekaran kampung dari 67 kampung menjadi 302 kampung yaitu berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Puncak Jaya Nomor: 2 Tahun 2008.

Penduduk kabupaten Puncak Jaya terdiri atas suku-suku asli yang mendiami kawasan pegunungan tengah yang terdiri dari:

Pemukiman penduduk pada umumnya terletak di lembah dan lereng perbukitan pada ketinggian antara 500 – 2400 m di atas permukaan laut dengan distribusi penduduk yang tidak merapa. Mata pencaharian penduduk kabupaten Puncak Jaya utamanya adalah pertanian, peternakan, dan Kerajinan tangan.

Kabupaten Puncak Jaya memiliki Potensi alam yang sangat besar mulai dari potensi yang berupa hasil-hasil hutan, hasil tambang, kekayaan flora dan fauna maupun keindahan alam.

Luas hutan Kabupaten Puncak Jaya sekitar 1.453,20 ha dengan potensi hasil hutan yang bisa diandalkan terutama di wilayah dataran rendah (Fawi dan Torere) antara lain, kayu Merbau, kayu Matoa, kayu Bakau, kayu gaharu, rotan, dan hasil hutan lainnya.

Di Kawasan Kabupaten Puncak Jaya terdapat aneka vegetasi seperti berbagai jenis anggrek, memiliki 20.000 – 25.000 jenis tanaman kayu, terdapat 350 jenis burung, 101 jenis mamalia, 150 jenis serangga serta 329 jenis reptilia dan amphibi.

Khusus vegetasi jenis Anggrek, Kabupaten Puncak Jaya pernah berprestasi dengan menjadi duta Provinsi Papua dalam pameran Anggrek Tingkat Nasional Pada Tahun 2003.

Kabupaten Puncak Jaya selain menghadirkan alam yang terkesan ganas karena berbukit-bukit bahkan bergunung-gunung, sesungguhnya di dalamnya terdapat keindahan alam yang memiliki potensi yang sangat besar di bidang pariwisata. Karena Keindahan alam yang ada di Kabupaten Puncak Jaya maka Pemerintah Kabupaten Puncak Jaya kini mengembangkan Kota Mulia Sebagai Wisata Gunung.

Tembaga dan Aluminium, sebagaimana hasil survei di wilayah Distrik fawi dan tidak menutup kemungkinan tersebar hampir diseluruh Distrik Kabupaten Puncak Jaya. Emas, seperti yang terlihat di Distrik Yamo dan Mewoluk. Batubara, yang sementara akan dilakukan survei tahap awal di Distrik Fawi. Dan Bahan galian golongan c, seperti batu, pasir dan kerikil.


</doc>
<doc id="36627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36627" title="Kabupaten Sarmi">
Kabupaten Sarmi

Kabupaten Sarmi adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Sarmi. Kabupaten Sarmi terletak di bagian utara Pulau Papua, dengan jumlah penduduk 38.210 jiwa (2017).

Nama Sarmi adalah singkatan dari nama suku-suku besar yang terdapat di wilayah ini, yakni Sobey, Armati, Rumbuai, Manirem, dan Isirawa. Keberadaan mereka telah lama menjadi perhatian antropolog Belanda, Van Kouhen Houven, yang kemudian memberikan nama Sarmi. Singkatan Sarmi sebenarnya belum mencerminkan suku-suku di sana mengingat di wilayah ini terdapat 87 bahasa yang dipergunakan. Dari bahasa yang ada, paling tidak bisa disimpulkan terdapat 87 suku, dan setiap suku mempunyai bahasa sendiri-sendiri.

Kabupaten Sarmi secara geografis terletak di 138°05’ Bujur Timur – 140°30’ Bujur Timur dan 1°35’ Lintang Selatan – 3°35’ Lintang Selatan. Kabupaten ini memiliki luas wilayah sebesar 13.965,58 km².

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kabupaten Sarmi terdiri dari wilayah pesisir, dataran rendah, dataran tinggi hingga pegunungan. Wilayah pesisir terletak dibagian utara yang berbatasan langsung dengan Samudera Pasifik. Begitupun sebian besar topografi perbukitan dan dataran rendah. Selain dibagian utara, dataran rendah juga terdapat di bagian selatan yang merupakan dataran aluvial Sungai Mamberamo. Sedangkan di tengah merupakan rangkaian Pegunungan Foja Gauttier yang berbukit-bukit hingga bergunung-gunung dengan ketinggian mencapai lebih dari 2.100 meter diatas permukaan air laut.

Iklim di Kabupaten Sarmi merupakan iklim hutan hujan tropis. Suhu udaranya berkisar 22-31 °C di siang hari. Suhu tertinggi dan terendah umumnya terjadi di bulan Oktober. Di wilayah ini hujan dapat turun setiap bulan sepanjang tahun dengan curah hujan tertinggi pada bulan Agustus dan terendah pada Oktober. Jumlah hari hujan di Kabupaten Sarmi antara 9-23 hari setiap bulannya. Sungai-sungai terbesar yang melintasi kabupaten ini antara lain Sungai Mamberamo, Sungai Tor, Sungai Biri, Sungai Sermo dan Sungai Toarim.

Pada awal pembentukannya, Kabupaten Sarmi terbagi menjadi 8 distrik/kecamatan dengan Distrik Sarmi sebagai ibu kota kabupaten. Namun setelah mengalami pemekaran sejumlah distrik, kini Kabupaten Sarmi memiliki 19 distrik, yaitu:

Kabupaten Sarmi memiliki 16 objek wisata sejarah, 1 wisata religi, 2 wisata budaya, 16 wisata alam dan 8 merupakan wisata bahari, diantaranya adalah:


Sebagian besar penduduk Sarmi menggantungkan kebutuhan hidup mereka pada kemurahan alam dari hutan dan laut. Sagu sebagai makanan pokok penduduk tumbuh subur di hampir semua wilayah kabupaten ini. Potensi lahan yang tersedia untuk tanaman bahan pangan dan hortikultura sedemikian luas. Pengembangan komoditas pertanian seperti padi, palawija, dan sayuran masih dalam skala kecil untuk kebutuhan sendiri. Lahan yang sudah diolah dan menghasilkan tanaman bahan pangan terdapat di Distrik Bonggo dan Bonggo Timur. Hanya di distrik ini padi sudah dapat dituai hasilnya. Demikian juga produksi palawija Kabupaten Sarmi sebagian besar dihasilkan di wilayah Bonggo. Komoditas wilayah ini sudah yang berhasil menembus ke pasar luar daerah adalah kakao dan kelapa yang sudah dikeringkan dalam bentuk kopra. Komoditas ini di kirim ke Surabaya dan Makassar. Kelapa tumbuh tidak tidak hanya di daratan Sarmi, tetapi juga di sejumlah pulau di sekitar wilayah utama Sarmi. Sarmi adalah salah satu kabupaten di Papua yang memiliki potensi kelapa rakyat yang sangat luas setelah Kabupaten Biak Numfor. Meskipun kelapa ini sebagian besar tumbuh secara alamiah di pesisir pantai dan sungai-sungai, tumbuhan ini terlihat sangat teratur dan terkesan seperti perkebunan luas.

Potensi hutan daerah ini juga sangat menjanjikan. Luas hutan produksi diperkirakan sebesar 54.000 hektar. Kabupaten ini sangat mengharapkan datangnya investor mengingat potensi lahan pertanian, perkebunan, pertambangan dan kelautan yang masih belum diolah. Diketahui bahwa di perut bumi Sarmi terdapat bijih besi yang jika dieksploitasi mampu menghasilkan 60.000 ton pasir besi setiap bulannya. Sementara itu, menurut survei dari Kanada di distrik Pantai Barat, Pantai Timur, dan Mamberamo Hilir terdapat kandungan minyak bumi.

Laut yang bersinggungan langsung debfab Sarmi juga menyimpan kekayaan tersendiri. Wilayah Sarmi terletak di pinggir pantai Samudera Pasifik dan memiliki sejumlah sungai dan danau yang dapat digunakan sebagai tempat penyimpanan ikan dan udang. Sebuah gudang pelabuhan pendaratan ikan dan pelabuhan utama pendaratan ikan telah dibangun di Sarmi. Hal ini tentunya semakin membuka peluang investasi di sektor perikanan

Kota Sarmi merupakan ibu kota Kabupaten Sarmi akan dinaikkan menjadi kotamadya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi:

Apabila Kota Sarmi menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibu kota kabupaten ini ke Muara Tor.



</doc>
<doc id="36629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36629" title="Kabupaten Supiori">
Kabupaten Supiori

Kabupaten Supiori adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Pusat pemerintahan kabupaten ini terletak di Sorendiweri. Kabupaten Supiori ada di Pulau Supiori yang dipisahkan dengan Pulau Biak oleh Selat Sorendiweri. Kedua pulau ini terhubung oleh jembatan sepanjang 100 meter yang berada di atas Selat Sorendiweri. Dari Biak, Kabupaten Supiori dapat ditempuh lewat jalan darat melalui 3 jalur, yaitu:

Supiori merupakan pemekaran dari Kabupaten Biak Numfor dan terdiri dari 5 distrik/kecamatan, yaitu:

Distrik Supiori Utara teriri dari 5 (lima) desa atau kampung, yaitu:
Semuanya dapat ditempuh lewat jalan darat.
Jarak antara ibu kota kabupaten Sorendiweri dengan ibu kota distrik Yenggarbun (Warsa) adalah 22 kilometer, dapat ditempuh selama 1 jam perjalanan.

Supiori Timur, Supiori terdiri dari 10 (sepuluh) kampung dengan ibu kota Sorendiweri, yaitu:

Supiori Selatan beribu kota di Korido yang merupakan kota tua. Sejak zaman Belanda merupakan salah satu pusat pendidikan di tanah Papua, terdiri dari 7 (tujuh) kampung, yaitu:
Semuanya dapat ditempuh lewat jalan darat kecuali Kunef. Korido berjarak 33 kilometer dari ibu kota Kabupaten Sorendiweri, dapat ditempuh dengan waktu sekitar 2 jam.

Supiori Barat terdiri dari 7 (tujuh) kampung, yaitu:
Kampung Waryei atau Sabarmiokre berjarak 33 kilometer dari kota kabupaten Sorendiweri dengan waktu tempuh 1,5 jam sampai 2 jam. Wapur dan Pamdi juga dapat ditempuh lewat jalan darat. Rusweri, Amyas, Napisndi, Masyai dan Kepulauan Mapia hanya dapat ditempuh lewat jalur laut. Bisa diakses dari Yenggarbun, Sabarmiokre, Wapur atau Pamdi. Dua pulau yang termasuk dalam gugusan pulau-pulau terluar adalah pulau Masyai dan Kepulauan Mapia. Pulau Masyai ditempuh dengan motor tempel 40 PK dari Sabarmoikre dengan waktu tempuh 2 jam. Kepulauan Mapia terdiri dari empat pulau yaitu Bras, Pegun, Vanildo dan Panairotho. Di Pulau Bras terdapat markas Marinir dari satgas pulau-pulau terluar yang beranggotakan 20-30 orang. Terdapat juga penduduk yang berasal dari Morotai, Maluku bukan malumu Utara, Buton dan Biak sendiri. Sebagian berprofesi sebagai petani kopra. Kepulauan Mapia berjarak sekitar 300 km dari kota Biak, dapat ditempuh selama 30 jam perjalanan dengan menggunakan kapal perintis Pelni Papua Lima. Lambatnya waktu tempuh ini dikarenakan harus singgah di pulau Masyai selama 6 jam.

Kepulauan Aruri merupakan distrik kepulauan karena sebagian besar desa atau kampungnya terdiri dari kepulauan, yaitu:
Hanya ada 2 desa yang berada di pulau Supiori, yaitu:
Ibu kota Distrik/Kecamatan Kepulauan Aruri berada di Rayori/Sowek yang dapat ditempuh dengan motor tempel 40 PK selama 1 jam perjalanan dari Korido.


</doc>
<doc id="36631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36631" title="Kabupaten Tolikara">
Kabupaten Tolikara

Kabupaten Tolikara adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Karubaga. Jumlah penduduk kabupaten Tolikara berjumlah 136.576 jiwa (2017).

Kabupaten Tolikara memiliki luas wilayah 6.149,67 km² yang terbagi menjadi 46 kecamatan dengan Karubaga sebagai ibu kota kabupaten. Kabupaten ini memiliki penduduk sebanyak 136.576 jiwa (2017). Wilayahnya berbatasan dengan Kabupaten Sarmi di sebelah utara, Kabupaten Jayawijaya di sebelah Selatan, Kabupaten Puncak Jaya di sebelah barat dan Kabupaten Jawawijaya di sebelah Timur. Dari ke-35 distrik yang ada (Karubaga, Kanggime, Kembu dan Bokondini), hanya distrik Karubaga dan Kanggime yang dapat dijangkau melalui udara dan jalan darat. Melalui udara, Distrik Karubaga atau Kanggimi dapat dicapai dari Wamena dalam waktu sekitar 20 menit.

Kontribusi utama perekonomian daerah ini datang dari pertanian. Di daerah pedalaman yang merupakan ulayat mereka secara turun temurun, kegiatan pertanian dilakukan secara tradisional. Lahan tanaman bahan pangan sebagian besar ditanami ubi jalar. Tanaman rambat ini memang merupakan makanan pokok penduduk kabupaten ini. Sentra penghasil ubi jalar berada di Distrik Karubaga. Sama seperti daerah lain di Papua, babi merupakan ternak utama masyarakat. Karubaga dan Kanggime merupakan distrik yang terbanyak memelihara ternak ini.

Tolikara juga merupakan daerah penghasil batu gamping yang digunakan sebagai bahan baku pengolahan semen.h Potensi batu gamping mencapai jutaan ton kubik menyebar dari Tolikara sampai Yahukimo dan Jayawijaya.

Kabupaten Tolikara terdiri dari 35 distrik. Berikut ini merupakan nama distrik di Kabupaten Tolikara.




</doc>
<doc id="36633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36633" title="Kabupaten Waropen">
Kabupaten Waropen

Kabupaten Waropen adalah sebuah kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Botawa. Kabupaten Waropen merupakan pemekaran dari kabupaten Yapen Waropen pada tahun 2003, dengan pusat pemerintahan sebelumnya di Serui, Pulau Yapen. Dengan kondisi yang serba terbatas, tugas Pemerintah Kabupaten Waropen pada masa depan sangat menantang. Apalagi alat-alat komunikasi, seperti telepon, jarang ditemui di kabupaten ini di samping sulitnya transportasi. Tak heran, berbagai dinas dan instansi pemerintah di Waropen sulit dihubungi.

Berdasarkan letak astronomis, Kabupaten Waropen terletak pada posisi 1350 93’ 00” – 1370 42’ 00”BT dan 30 35’ 00” – 20 12’ 00” LS.

Kabupaten Waropen di provinsi Papua dibentuk sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Yapen Waropen pada sekitar tahun 2003.
Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Botawa .
Dalam sebutan "Waropen" terdapat hubungan yang erat dengan kata "Oropong" yang mula-mula dipakai oleh Jacob Weyland (tahun 1705), sedangkan kata "Waropen" menurut penduduk asli Waropen artinya "orang yang berasal dari pedalaman" yaitu dari Gunung Tonater, Wamusopedai. Dengan demikian mungkin dapat dibenarkan, karena apabila dihubungkan dengan mite-mite yang hidup dimasyarakat hukum adat Waropen bawha orang waropen adalah orang yang bermigran ke pantai akibat adanya air ampuhan, di mana orang-orang Waropen terhanyut sampai ke Waropen Ambumi dan Roon di Kabupaten Nabire dan Manokwari di sebelah barat, dan Waropen Ronari di sebelah timur, sedangkan yang tersisalah yang tinggal di pesisir Waropen Kai. Orang Waropen secara resmi dalam administrasi Pemerintahan mendiami daerah Kecamatan Waropen Atas, Kecamatan Masirei dan Kecamatan Waropen Bawah.

Dikaji dari perspektif sejarah social budaya, Held (tahun 1974) telah membagi wilayah Waropen Atas ada 3 (tiga) wilayah hukum adat yang tercermin dalam perbedaan penggunaan bahasa sehari-hari. Wilayah tersebut adalah Wilayah Waropen Ambumi, Wilayah Waropen Kai dan Wilayah Waropen Ronari.
Masyarakat Hukum Adat Waropen Ambumi yang terbagi dalam 2 (dua) kelompok yaitu kelompok yang masuk ke WilayahKabupaten Nabire yang mendiami kampong-kampung Napan, Wenami,Masipawa, Makimi, Moor, Mambor dan Ambumi. Serta kelompok yang masuk Wilayah Kabupaten Manukwari dan mendiami kampung-kampung Yendeman, Saybes,War, kayob dan Menarbu.

Masyarakat Hukum Adat Waropen Kai, yaitu masyarakat yang mendiami kampung-kampung Semanui, Wapoga, Desawa, Waren, sedangkan kampung-kampung Paradoi, Sanggei, Mambui dan Nubuai yang kini tergabung dalam satu pemukiman yang disebut Urei Faisei, Risei Sayati, Wonti, Bokaro, dan Koweda. Waropen inilah yang dikatakan sebagai orang Waropen Asli.

Masyarakat Hukum Adat Waropen Kai, yaitu masyarakat yang mendiami kampong-kampung Barapasi, Sosora, Sorabi, Kerema, Tamakuri, Teba, Janke dan baitanisa, yaitu yang mendiami daerah pedalaman Waropen sebelah Timur sampai Pegunungan Van Ress.

Kampung-kampung didaerah pesisir Waropen umumnya dibangun di atas sungai pada hutan bakau dan ada pula yang dibangun di lidah pasir dan muara-muara sungai. Ada pula beberapa kampung yang sudah dibangun atau didaratkan pada tanah kering. Kampung-kampung yang didaratkan kebanyakan terdapat di daerah Waropen Atas.
Usaha pendaratan kampung tersebut sudah dimulai sejak tahun 1969, realisasi dari usaha tersebut terwujud pada tahun 1970 oleh Bupati yapen Waropen secara resmi mengesahkan pendaratan beberapapemukiman menjadi 1 (satu), yaitu Kampung Urei Faisey yang merupakan Kampung besar yang terdiri dari 50 – 75 rumah dan umnya merupakan pemukiman yang sudah menetap.

Kabupaten Waropen terbagi atas 11 distrik.

Keadaan penduduk di Kabupaten Waropen pada setiap Distrik persebarannya tidak merata. Pada kampung-kampung di wilayah terpencil dan pedalaman jumlah penduduk pada setiap kampung antara 150 sampai 250 jiwa dengan jarak antar kampung sangat jauh. Keadaan penduduk pada setiap Distrik sebagaimana tabel berikut:

Jika ditinjau dari keadaan penduduk berdasarkan golongan umur maka penduduk usia 0 – 39 tahun merupakan merupakan jumlah terbanyak yaitu 20.216 jiwa atau 69,63% sedangkan jumlah penduduk usia 40 – 75 tahun keatas hanya 8.816 jiwa atau 30,37%.

Suku-suku terasing yang biasa hidup berpindah-pindah masih banyak dijumpai jauh di dalam hutan. Suku-suku yang populasinya relatif besar antara lain suku Baudi di Kecamatan Waropen Atas serta suku Demisa dan suku Wairate di Kecamatan Waropen Bawah.

Perekonomian kabupaten baru ini lebih bertumpu pada rerimbunan hutan dengan hasil produksi kayu. Saat ini tak kurang dari 9.500 hektare hutan di atas bumi Waropen, sebanding dengan 57 persen wilayah kabupaten ini. Dari angka itu, lebih dari separuh hutan yang berada di pesisir Selat Saireri berstatus hutan produksi dengan potensi kayu yang cukup besar.

Sampai tahun 2002, berbagai komoditas dari hutan memacu sektor pertanian menjadi tulang punggung ekonomi. Kayu bulat hingga hasil hutan bukan kayu, seperti damar, rotan, kulit mahoni, gaharu dan nipah menjadi komponen utama dalam sumbangan pertanian, yaitu 56,79 persen terhadap kegiatan ekonomi. Apabila perhitungan kegiatan ekonomi Waropen tahun 2003 telah selesai, diharapkan persentase yang dihasilkan akan berubah, mengingat sektor kehutanan mengalami perubahan kondisi.

Daratan yang masih tertutup hutan lebat, ditambah morfologi perbukitan, menyebabkan sebagian besar desa sulit dijangkau. Jalan aspal hanya tersedia di sekitar pusat pemerintahan di Botawa. Jalan-jalan ke daerah lain, terutama di tenggara yang berbatasan dengan Kabupaten Puncak Jaya, kondisinya buruk.

Karena keterbatasan prasarana jalan raya, sampai saat ini masih digunakan transportasi air untuk mencapai Kecamatan Waropen Atas ataupun Masirei. Melewati Selat Saireri terlebih dahulu kemudian masuk melalui Sungai Membramo untuk sampai ke Kecamatan Waropen Atas, ataupun melalui sungai-sungai kecil menuju Kecamatan Masirei.

Sulitnya transportasi inilah yang juga menghambat perdagangan hasil bumi penduduk transmigran. Keluarga-keluarga yang bermukim di dekat Botawa, Kecamatan Waropen Bawah, harus membawa hasil panen ke pelabuhan di kecamatan yang sama, lalu menumpang kapal bermesin 60-80 PK selama tiga jam untuk sampai ke Pulau Yapen. Barang-barang dagangan dipasarkan di Serui.

Kebutuhan pokok, seperti beras yang didatangkan dari Pulau Jawa dan Sulawesi harus melewati Serui, baru dikapalkan lagi melintasi Selat Saireri ke daratan Waropen. Tak heran, harga berbagai komoditas di kabupaten ini lebih mahal dibanding di Serui. Bila harga beras jenis bagus di ibu kota Kabupaten Yapen Waropen Rp 4.000-Rp 6.000 per kilogram, di Waropen harganya Rp 6.000 hingga Rp 8.000 untuk jenis yang sama.

Beras memang harus didatangkan dari luar Papua. Maklum, padi tak banyak dibudidayakan penduduk. Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer, mengingat ketiadaan pengairan intensif. Ubi kayu, ubi jalar dan tanaman palawija lebih diminati di daerah pinggir Selat Seruri ini. Kacang merah merupakan salah satu komoditas terbesar yang dihasilkan petani. Produksi kacang merah lebih banyak untuk konsumsi sehari-hari penduduk lokal.

Lahan persawahan teknis tidak ada. Padahal, dari segi pengairan, peluang pengembangan persawahan cukup besar. Kehadiran Sungai Membramo dan Sungai Wapoga bisa menjadi sumber irigasi. Padi ladang yang ditanam penduduk hanya 21 hektare dengan produksi 53 ton pada tahun 2003. Memang, padi bukan satu-satunya sumber karbohidrat bagi penduduk, masih ada sagu, ubi kayu dan ubi jalar.

Apabila dilihat dari luas wilayah serta jenis tanah, Waropen berpotensi mengembangkan tanaman perkebunan. Menurut catatan pemerintah kabupaten induk, masih ada lahan potensial 196.000 hektare. Namun, areal yang diusahakan untuk menanam komoditas, seperti kelapa, kakao, kopi, kelapa sawit, lada dan vanili sebesar 1.317 hektare. Angka itu kurang dari satu persen lahan potensial.

Tanaman perkebunan yang saat ini banyak dibudidayakan penduduk adalah kakao. Areal penanamannya mencapai 800 hektare dengan produksi 200 ton per tahun. Pemeliharaan kakao ini diusahakan oleh sekitar 1.400 petani. Daerah pemasaran telah berkembang, tidak hanya wilayah Waropen dan Kabupaten Yapen Waropen, tetapi telah mencapai Surabaya dan Makassar di Sulawesi Selatan.

Komoditas lain yang juga diminati penduduk adalah kelapa. Terdapat lebih dari 2.000 keluarga yang memiliki kebun kelapa. Sayangnya produksi kelapa belum mengalahkan produksi kakao. Perdagangannya pun hanya di Waropen dan Pulau Yapen.

Alternatif menanam kopi, lada dan cengkih telah dicoba penduduk untuk meningkatkan pendapatan rumah tangga, namun produksinya masih di bawah satu ton setahun. Tanaman vanili pun mulai dilirik petani untuk dikembangkan. Pada tahun 2003 ditanam 10 hektare vanili oleh 99 keluarga.

Peluang menggarap sektor perikanan di laut di depan mata. Tak kurang dari 2.000 rumah tangga nelayan tersebar di tiga kecamatan yang menggantungkan sumber nafkah di laut. Sampai saat ini, alat tangkap mereka masih sederhana dan hasilnya umumnya hanya untuk konsumsi rumah tangga atau pasar lokal. Suatu saat nanti, bila alat tangkap dan perahu nelayan dapat dimutakhirkan, bukan tak mungkin nelayan memperoleh hasil lebih banyak.


</doc>
<doc id="36636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36636" title="FFI">
FFI



</doc>
<doc id="36639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36639" title="Eva Perón">
Eva Perón

María Eva Duarte de Perón (lebih dikenal dengan nama Evita () adalah istri kedua Presiden Argentina Juan Domingo Perón (1895–1974) dan Ibu Negara Argentina sejak 1946 hingga wafatnya yang mengenaskan pada 1952. Meskipun ia tidak pernah secara resmi terpilih menjadi tokoh politik, sebagai Ibu Negara ia akhirnya memiliki lebih banyak kekuasaan dan pengaruh dalam pemerintahan daripada siapapun, kecuali suaminya. Di antara kaum miskin dan kelas pekerja Argentina, ia mempunyai kharisma yang tidak banyak tandingannya di luar monarkhi

Evita membentuk Yayasan Eva Perón, yayasan amal yang membangun ribuan rumah dan sekolah untuk kaum perempuan dan kaum miskin dan untuk pertama kalinya dalam sejarah Argentina menjamin tidak ada ketimpangan dalam pemeliharaan kesehatan untuk warganya. . Evita juga memimpin pembentukan Partai Peronis Perempuan, yang merupakan partai politik perempuan pertama di negaranya. Pada 1951, ia mengadakan kampanye agar dimungkinkan mencalonkan diri menjadi Wakil Persiden Argentina. Hal ini ditentang oleh militer Argentina, kaum elit, dan akhirnya suaminya sendiri. Andaikan Evita terpilih, ia akan menjadi wakil presiden perempuan pertama di dunia. (Gelar ini akhirnya jatuh ke tangan istri ketiga Perón, Isabel Perón, yang ironisnya berusaha meniru Evita.) Pada 1952 Evita mendapat gelar resmi "Pemimpin Rohani Bangsa".

Evita juga tokoh yang sangat kontroversial pada masa hidupnya, bahkan sampai hari ini. Meskipun hanya enam tahun lebih ia berkiprah dalam politik Argentina, pada masa itu ia menjadi pusat gosip dan kabar burung. Dalam bukunya "Evita: The Real Life of Eva Perón", Marysa Navarro dan Nicholas Fraser mengklaim bahwa mitos dan distorsi tentang Eva Perón adalah yang paling rumit dari tokoh politik modern manapun. .

Semasa hidupnya, Evita adalah perempuan paling berkuasa di negerinya. Kebanyakan sejarahwan setuju bahwa ia tetap yang paling berpengaruh dalam sejarah bangsanya dan di seluruh Amerika Selatan. Pada saat kematiannya, ia adalah perempuan paling berpengaruh di seluruh dunia.

Berdasarkan otobiografi Evita Peron, tidak diketahui secara pasti kapan dan dimana Evita lahir. Suatu surat kelahiran menunjukkan pada 7 Mei 1922 lahir seorang bayi bernama María Eva Duarte. Namun di dalam surat baptis, Evita tercantum tanggal lahirnya 7 May 1919 dengan nama Eva María Ibarguren. Menurut salah satu sumber, Evita sengaja menghancurkan akta lahirnya untuk menghapus kenangan pahit pada masa kecilnya.

Evita menghabiskan masa kecilnya di kota Junín, Buenos Aires. Ayahnya Juan Duarte dan ibunya Juana Ibarguren (juga dikenal sebagai Doña Juana) adalah imigran Basque. Ayahnya adalah seorang peternak kaya yang memiliki beberapa istri sebelumya. Setelah Evita berumur satu tahun, ayahnya kembali ke istri sahnya dan meninggalkan Evita serta ibunya dalam kemiskinan. Mereka terpaksa pindah ke daerah permukiman miskin di Junín yang disebut Los Toldos. Ibunya bekerja sebagai penjahit untuk memenuhi kebutuhan keluarga. Keluarga Evita dipandang rendah karena mereka dianggap telah dicampakkan oleh ayahnya dan saat itu hukum Argentina tidak menyetujui adanya anak di luar nikah. Pada saat pemakaman Juan Duarte, Evita beserta ibu dan saudaranya hanya boleh memberikan penghormatan terakhir dengan singkat dan setelah itu langsung diarahkan untuk meninggalkan pemakaman ayahnya. Hal ini dilakukan atas perintah istri sah Juan Duarte yang tidak menginginkan istri lain dan anak-anaknya menghadiri upacara pemakaman tersebut. Kejadian pengusiran Evita dan keluarnya selalu diingat oleh Evita sebagai salah satu kenangan pahitnya.

Dengan bantuan kakak laki-lakinya, Evita dan keluarganya dapat pindah ke rumah yang lebih besar yang dijadikan tempat kost atau asrama. Evita remaja sering berpartisipasi di dalam drama dan konser sekolah. Pada tahun 1933, Evita memerankan suatu peran kecil di drama sekolah bertema patriotisme yang berjudul "Arriba Estudiantes" (Bangunlah mahasiswa). Sejak saat itu, Evita bertekad untuk menjadi artis besar.

Pada tahun 1935 di usia 15 tahun, Eva pindah ke Buenos Aires untuk mengejar impiannya menjadi bintang film. Menurut saudara perempuannya, Eva ditemani oleh ibunya ke suatu audisi di stasiun radio dan kemudian Eva dititipkan kepada keluarga Bustamontes yang merupakan teman dari keluarga Duarte.

Setibanya di Buenos Aires, Eva Duarte dihadapkan dengan kesulitan hidup tanpa pendidikan formal atau koneksi. Kota tersebut sangat padat padat selama periode ini karena migrasi yang disebabkan oleh depresi besar. Pada tanggal 28 Maret 1935, ia memulai debut profesional dengan memerankan '"The Perezes Misses", di "Comedias Theater". pada tahun 1936, Evita mulai mengikuti tur keliling negaranya bersama sebuah perusahaan teater, bekerja sebagai model, dan berperan dalam beberapa film melodrama. Pada tahun 1942, keuangan Evita mulai stabil karena sebuah perusahaan yang bernama "Candilejas" (disponsori oleh pabrik sabun) menyewanya sebagai pemeran dalam drama radio yang berjudul Muy bien. Drama tersebut disiarkan di Radio El Mundo (Radio Dunia), salah satu stasiun radio terpenting pada masa itu. Kemudian, Evita juga menandatangani kontrak selama lima tahun dengan Radio Belgrano yang memberikannya peran di dalam sebuah drama sejarah berjudul "Great Women of History" (Wanita Besar di dalam Sejarah). Dia memerankan Elizabeth I dari Inggris, Sarah Bernhardt, dan Tsarina dari Rusia. Evita kemudian menjadi rekanan pemilik radio. Pada tahun 1943, Evita merupakan salah satu aktris dengan bayaran termahal di Argentina dengan bayaran 5000-6000 peso per bulan. Karier Evita di dunia film terbilang singkat dan tidak ada satu pun filmnya yang sukses besar.

Pada tahun 1942, Evita pindah ke apartemen pribadinya di kawasan eksklusif, Recoleta, tepatnya 1567 Calle Posadas. Kesuksesannya dadalam drama radio dan film membuat Evita memiliki keuangan yang stabil dan dapat hidup dalam kenyamanan. Setahun setelah kepindahannya, Evita memulai karier politiknya dan mendirikan Argentine Radio Syndicate (ARA).

Pada tanggal 15 Januari 1944, sebuah gempa terjadi di kota San Juan, Argentina, menewaskan 10.000 jiwa. Juan Perón sebagai Sekretaris buruh mengadakan penggalangan dana untuk membantu korban bencana. Dia membuat sebuah festival seni untuk pengumpulan dana dan mengundang artis dan aktor film serta radio untuk berpartisipasi. Setelah satu minggu mengumpulkan dana, semua orang yang ikut berpartisipasi menggelar jamuan makan malam di Luna Park Stadium, Buenos Aires. Saat acara tersebut digelar, tepatnya 22 Januari 1944, Juan Perón bertemu dengan Evita untuk pertama kalinya.

Pada awal tahun 1945, sekelompok pasukan yang disebut GOU ("Grupo de Oficiales Unidos") memiliki pengaruh yang besar di dalam pemerintahan Argentina. Presiden Pedro Pablo Ramírez menjadi waspada dengan kekuatan Juan Perón yang semakin meluas, namun dia tidak mampu mengekang kekuatan tersebut. Pada 24 Februari 1944, Ramírez menandatangani surat pengunduran dirinya dan Edelmiro Julián Farrell, teman dari Juan Perón, naik menjadi presiden. Perón kembali menjabat sebagai menteri tenaga kerja dan menjadi orang terkuat di dalam pemerintahan Argentina. Pada 9 Oktober 1945, Perón ditangkap oleh musuhnya di dalam pemerintahan yang takut bila popularitas dan dukungan bagi Perón akan menjadikannya sebagai presiden.

Enam hari kemudian, sebanyak 250.000-350.000 orang berkumpul di depan Casa Rosada, kantor pemerintahan Argentina, menuntut pembebasan Juan Perón. Akhirnya, pada jam 11 siang, Perón dibebaskan dan berjalan keluar dari balkon Casa Rosada. Evita dianggap sebagai salah seorang yang mengumpulkan ribuan buruh untuk pembebasan Perón pada 17 Oktober 1945. Selama masa penahanan tersebut, Evita masih menjadi seorang artis. Setelah keluar dari penjara, Juan Perón menikahi Evita secara diam-diam dalam upacara sipil di Junín, 18 Oktober 1945 dan di sebuah gereja pada 9 Desember 1945.

Setelah dibebaskan dari penjara, Juan Perón memutuskan untuk berkampanye dan mencalonkan diri sebagai presiden. Evita ikut berkampanye selama masa pencalonan suaminya pada tahun 1946. Dengan menggunakan siaran radio mingguannya, dia memberikan pesan melalui pidato yang kuat dan mengajak kaum miskin ikut dalam gerakan Perón. Walaupun hidup dalam kekayaan karena kesuksesannya di sebagai model dan bintang radio, Evita tetap menunjukkan kesederhanaan sebagai bentuk solidaritas kepada masyrakat miskin. Bersama dengan suaminya, Eva mengunjungi seluruh negeri dan menjadi wanita pertama di dalam sejarah Argentina yang tampil di depan publik bersama suaminya.

Pada tahun 1947, Evita melakukan "Tur Pelangi" (Rainbow Tour) keliling Eropa untuk bertemu dengan sejumlah pemimpin dunia, seperti Francisco Franco dan Paus Pius XII. Kunjuangan tersebut lahir dari undangan pemimpin Spanyol yang mulanya mengundang Juan Perón. Namun, karena alasan politis, maka diputuskan Evita yang pergi mengunjungi negara-negara tersebut. Selama berkunjung ke Spanyol, Eva membagikan 100 peso ke banyak anak miskin yang ditemuinya sepanjang perjalanan. Dia juga menerima penghargaan tertinggi dari pemerintah Spanyol yang disebut "Order of Isabella the Catholic".

Ketika mengunjungi Roma, dia tidak mendapatkan sambutan seramah di Spanyol dan Paus Pius XII tidak memberinya dekorasi kepausan, namun Evita diberikan sebuah rosario. Selanjutnya, Evita berkunjung ke Prancis, dimana ia diterima dengan baik. Dia mengunjungi Istana Versailles, dan bertemu dengan Charles de Gaulle yang berjanji mengirimkan Evita gandum. Ketika berada di Prancis, Evita menerima kabar bahwa George VI tidak akan menerima rencana kunjunganya ke Inggris. Akhirnya Evita tidak jadi berkunjung ke negara tersebut dengan alasan kelelahan. Selama berkeliling Eropa, Evita juga pergi ke Swiss dan hal ini menjadi bagian terburuk dari seluruh rangkaian kunjungannya. Dalam perjalanan, seseorang melemparkan dua buah batu dan menghancurkan kaca mobil bagian depan. Ketika sedang bertemu dengan Menteri Luar Negeri Swiss, seorang pemrotes melemparkan tomat kepada menteri tersebut dan cipratannya mengenai baju Evita. Setelah dua peristiwa ini, Evita merasa sudah cukup, dan setelah dua bulan pulang ke Argentina.

Ada spekulasi oleh anggota oposisi Peronis bahwa tujuan sebenarnya dari tur Eropa tersebut adalah untuk menyimpan dana di rekening bank di Swiss. Selama tur ke Eropa, Eva Perón adalah tokoh utama dalam cerita sampul untuk majalah "Time". Pada caption akhir ditulis, "Eva Perón: Antara dua dunia, pelangi Argentina" adalah nama yang diberikan untuk tur Eropa Eva, Tour Rainbow. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah majalah itu wanita Amerika Selatan pertama kali muncul sendirian di sampul (pada tahun 1951, Eva muncul lagi dengan Juan Perón). Namun, cerita sampul 1947 juga publikasi pertama yang menyebutkan bahwa Eva telah lahir di luar nikah. Pemberitaan tersebut membuat majalah Time dilarang beredar di Argentina selama beberapa bulan.

Setelah kembali ke Argentina dari Eropa, Evita tidak pernah lagi tampil di depan publik dengan tatanan rambut yang rumit seperti ketika masih menjadi artis. Warna emas dari rambutnya disanggul dan pakaiannya yang mewah menjadi lebih sederhana dan tidak lagi menggunakan topi atau rancangan rumit dari perancang Argentina. Ia mengadopsi busana sederhana dan lebih modis dan memilih mode dari Christian Dior permata dari Cartier. Dalam upaya untuk menumbuhkan kepribadian politik yang lebih serius, Eva mulai tampil di depan publik kombinasi bisnis mengenakan gaun-jas, yang juga dibuat oleh Dior dan perancang Paris lainnya.

Para "Sociedad de Beneficencia" (Masyarakat kebaikan), sebuah kelompok amal yang terdiri dari 87 wanita di masyarakat, bertanggung jawab untuk pekerjaan amal di Buenos Aires sebelum pemilihan Juan Perón. Fraser dan Navarro menulis bahwa pada satu titik institusi Sociedad telah tercerahkan, merawat anak yatim dan perempuan tunawisma, tetapi hari-hari telah lama berlalu pada saat semester pertama Juan Perón. Pada tahun 1800, Sociedad telah didukung oleh kontribusi swasta, sebagian besar orang-orang dari suami dari para wanita di masyarakat. Tetapi pada tahun 1940-an, Sociedad didukung oleh pemerintah.

Sudah tradisi untuk Sociedad untuk memilih First Lady Argentina sebagai presiden amal. Tetapi wanita dari Sociedad tidak menyetujui latar belakang miskin Eva Perón, tidak adanya pendidikan formal, dan karier mantan sebagai aktris. Fraser dan Navarro menulis bahwa para wanita Sociedad itu takut kepada Evita bahwa dia akan menetapkan contoh buruk bagi anak-anak yatim karena itu wanita masyarakat tidak meluas ke Evita untuk posisi presiden organisasi mereka. Hal ini sering mengatakan Evita yang memiliki dana pemerintah untuk Sociedad terputus dalam pembalasan. Fraser dan Navarro menunjukkan bahwa versi kejadian dalam sengketa, tetapi bahwa dana pemerintah yang sebelumnya mendukung Sociedad sekarang pergi untuk mendukung yayasan Evita itu sendiri. Yayasan María Eva Duarte de Perón telah dibuat pada tanggal 8 Juli 1948. Ini kemudian diganti hanya dengan nama Eva Perón Foundation (Yayasan Eva Peron). Pendanaan dimulai dengan 10.000 peso disediakan oleh Evita sendiri.

Dalam "The Woman with the Whip", biografi berbahasa Inggris pertama dari Eva Perón, penulis Maria Utama menulis bahwa tidak ada catatan akun yang disimpan untuk yayasan karena itu hanya sarana menyalurkan uang pemerintah ke swasta rekening bank Swiss dikendalikan oleh Peróns. Fraser dan Navarro, bagaimanapun, counter klaim-klaim ini, tertulis bahwa Ramon Cereijo, Menteri Keuangan, menyimpan catatan, dan bahwa yayasan "dimulai sebagai respon sederhana terhadap kemiskinan (Evita) ditemui setiap hari di kantornya" dan "keterbelakangan yang mengerikan pelayanan-sosial atau amal, seperti yang masih disebut-di Argentina". Crassweller menulis bahwa yayasan ini didukung oleh sumbangan uang tunai dan barang dari serikat Peronis, perusahaan swasta, dan bahwa Confederacion Umum del Trabajo menyumbangkan tiga manusia-hari (kemudian dikurangi menjadi dua) dari gaji untuk setiap pekerja per tahun. Pajak undian dan tiket film juga membantu untuk mendukung yayasan, begitu pula retribusi kasino dan pendapatan dari pacuan kuda. Crassweller juga mencatat bahwa ada beberapa kasus bisnis ditekan untuk disumbangkan ke yayasan, dengan dampak negatif yang dihasilkan jika permintaan sumbangan tidak terpenuhi.

Dalam beberapa tahun, aset yayasan dalam bentuk tunai dan barang telah lebih dari tiga miliar peso, atau lebih dari $ 200 juta pada nilai tukar akhir 1940-an. Ini mempekerjakan 14.000 pekerja, yang 6.000 adalah pekerja konstruksi, dan 26 imam. Ini dibeli dan didistribusikan setiap tahunnya 400.000 pasang sepatu, mesin jahit 500.000, 200.000 panci. Yayasan juga memberikan beasiswa, rumah dibangun, rumah sakit, dan lembaga-lembaga amal lainnya. Setiap aspek dari yayasan berada di bawah pengawasan Evita itu. Yayasan ini juga membangun seluruh masyarakat, seperti Kota Evita, yang masih ada hingga sekarang. Fraser dan Navarro mengklaim bahwa karena karya dan pelayanan kesehatan dari yayasan, untuk pertama kalinya dalam sejarah tidak ada kesenjangan dalam perawatan kesehatan Argentina.

Fraser dan Navarro menulis bahwa ia bekerja dengan Evita sebagai fondasi yang memainkan peran besar dalam idealisasi-nya, sehingga beberapa bahkan mempertimbangkan dia menjadi suci. Meskipun itu tidak perlu dari sudut pandang praktis, Evita menyisihkan beberapa jam per hari untuk bertemu dengan orang miskin yang meminta bantuan dari yayasan itu. Selama pertemuan dengan orang miskin, Evita sering mencium golongan miskin dan memungkinkan mereka untuk menciumnya. Evita bahkan menyaksikan menempatkan tangannya di luka suppurated orang sakit dan miskin, menyentuh penyakit lepra, dan mencium sifilis. Fraser dan Navarro menulis bahwa meskipun Argentina adalah sekuler dalam banyak hal, pada dasarnya adalah sebuah negara Katolik. Karena itu, ketika Evita mencium sifilis dan menyentuh lepra dia "tidak lagi menjadi istri Presiden dan diperoleh beberapa karakteristik orang-orang kudus yang digambarkan dalam Katolik". Penyair Castiñeira José María de Dios, seorang pria dari latar belakang kaya, tercermin pada kali dia menyaksikan pertemuan Evita dengan orang miskin: "Saya punya semacam persepsi sastra rakyat miskin, dan ia memberi saya seorang Kristen, sehingga memungkinkan saya untuk menjadi seorang Kristen dalam arti profoundest ..."

Fraser dan Navarro menulis bahwa menjelang akhir hidupnya, Evita bekerja sebanyak 20 dan 22 jam per hari di yayasan itu, sering mengabaikan permintaan suaminya bahwa ia mengurangi beban kerjanya dan mengambil libur di akhir minggu. Semakin dia bekerja dengan orang miskin di yayasannya, semakin dia mengadopsi sikap marah terhadap keberadaan kemiskinan, mengatakan, "Kadang-kadang aku berharap menghina saya menampar atau bulu mata. Aku ingin memukul orang di wajah untuk membuat mereka melihat, jika hanya untuk satu hari, apa yang saya lihat setiap hari aku membantu orang-orang." Crassweller menulis Evita yang menjadi fanatik tentang pekerjaannya di yayasan dan dirasakan pada sebuah perang salib melawan konsep dan eksistensi kemiskinan dan sosial penyakit. "Hal ini tidak mengherankan," tulis Crassweller, "bahwa sebagai perang salib publik dan adorations pribadinya mengambil intensitas penyempitan setelah tahun 1946, mereka secara bersamaan berbelok menuju transendental." Crassweller membandingkan Evita untuk Ignatius Loyola, mengatakan ia datang untuk menjadi mirip dengan Orde Jesuit satu perempuan.

Biografi Fraser dan Navarro menulis bahwa Eva Perón telah sering dikreditkan dengan mendapatkan bagi perempuan Argentina hak untuk memilih. Sementara Eva yang membuat alamat radio dalam mendukung hak pilih perempuan dan juga menerbitkan artikel di surat kabar, menanyakan Democracia Peronists laki-laki untuk mendukung hak perempuan untuk memilih, pada akhirnya kemampuan untuk memberikan kepada perempuan hak untuk memilih berada di luar kekuatan Eva. Fraser dan Navarro mengklaim bahwa tindakan Eva terbatas untuk mendukung Rancangan Undang-undang diperkenalkan oleh salah satu pendukungnya, Eduardo Colom, tagihan yang akhirnya dijatuhkan. Sebuah Rancangan Undang-undang baru dalam mendukung hak pilih perempuan diperkenalkan yang disetujui Senat Argentina pada tanggal 21 Agustus 1946, dan itu perlu menunggu selama lebih dari setahun sebelum Dewan Perwakilan Rakyat bisa sanksi itu pada 9 September 1947. Hukum 13.010, mendirikan kesetaraan hak-hak politik antara laki-laki dan perempuan dan hak pilih universal di Argentina. Akhirnya, Hukum 13.010 suara bulat disetujui. Dalam sebuah perayaan publik dan upacara, bagaimanapun, Juan Perón menandatangani hukum pemberian hak perempuan untuk memilih, dan kemudian ia menyerahkan tagihan kepada Eva, secara simbolis membuatnya miliknya.

Eva Perón kemudian menciptakan Partai Peronis Perempuan, yang merupakan partai politik wanita pertama terbesar wanita di negara Argentina. Navarro dan Fraser menulis bahwa pada 1951 partai memiliki 500.000 anggota dan 3.600 kantor di seluruh negeri. Navarro dan Fraser menulis bahwa sementara Eva Perón tidak menganggap dirinya seorang feminis, dampaknya pada kehidupan politik perempuan sangat menentukan. Ribuan perempuan yang sebelumnya masuk politik apolitis karena Eva Perón. Mereka adalah perempuan pertama yang aktif dalam politik Argentina. Kombinasi hak pilih perempuan dan organisasi Partai Peronis Perempuan diberikan Juan Perón sebagian besar (63%) dari suara dalam pemilihan presiden 1951.

Pada tahun 1951, Evita menetapkan tujuan penghapusan tempat di pemungutan suara sebagai calon wakil presiden. Langkah ini membuat marah para pemimpin militer dan banyak yang membenci Evita serta kekuatannya meningkat dalam pemerintah. Menurut Konstitusi Argentina, Wakil Presiden otomatis menjadi Presiden dalam hal berhalangan (kematian) Presiden yang sedang menjabat. Kemungkinan presiden Evita meraih jabatan itu dalam peristiwa kematian Juan Perón, itu bukan sesuatu militer bisa menerima.

Dia, bagaimanapun, menerima dukungan besar dari kelas pekerja, serikat buruh, dan Partai Peronis Perempuan. Intensitas dari dukungan dia menarik dari kelompok ini adalah dikatakan telah mengejutkan, bahkan Juan Perón sendiri. Fraser dan Navarro menulis bahwa pencalonan mengusulkan Evita mendapat dukungan luas yang dihasilkan menunjukkan bahwa Evita telah menjadi penting bagi anggota partai Peronis Juan Perón.

Pada tanggal 22 Agustus 1951, serikat pekerja mengadakan demonstrasi massa dari dua juta orang yang disebut "Cabildo Abierto." (Nama "Cabildo Abierto" adalah referensi dan penghargaan kepada pemerintah Argentina lokal pertama Revolusi Mei, pada tahun 1810). Itu ditujukan bagi massa kaum Perónis dari balkon perancah besar didirikan di Avenida 9 de Julio, beberapa blok jauh dari Casa Rosada, rumah resmi pemerintah Argentina. Overhead dua potret besar dari Eva dan Juan Perón. Telah diklaim bahwa "Cabildo Abierto" adalah tampilan publik terbesar dalam sejarah dukungan untuk tokoh politik perempuan.

Pada reli massa, kerumunan itu publik menuntut Evita mengumumkan pencalonan resminya sebagai wakil presiden. Dia mengaku lebih banyak waktu untuk membuat keputusannya. Pertukaran antara Evita dan kerumunan dua juta menjadi, untuk waktu, dialog yang tulus dan spontan, dengan orang banyak bernyanyi, "Evita, Wakil-Presidente!". Ketika Evita meminta waktu agar ia bisa mengambil keputusan, orang banyak menuntut, "Ahora, Evita, Ahora!" ("Sekarang, Evita, sekarang!"). Akhirnya, mereka datang ke sebuah kompromi. Evita mengatakan kepada massa bahwa ia akan mengumumkan keputusannya di radio beberapa hari kemudian.

Akhirnya, ia menolak undangan maju untuk posisi calon wakil presiden. Ia mengatakan, ambisi satu-satunya adalah bahwa dalam bab besar sejarah yang akan ditulis tentang suaminya, catatan kaki akan berisi menyebutkan seorang wanita yang membawa "harapan dan impian orang-orang untuk presiden, seorang wanita yang akhirnya berubah harapan dan mimpi menjadi" realitas yang mulia. "Dalam retorika Peronis, acara ini telah datang untuk disebut sebagai "penolakan itu," menggambarkan Evita sebagai telah seorang wanita tanpa pamrih sesuai dengan mitos Hispanik dari marianismo. Postulat Evita yang tidak begitu banyak meninggalkan ambisinya mundur karena tekanan dari suaminya, militer, dan kelas atas Argentina, yang lebih suka bahwa ia tidak masuk dalam pencalonan.

Pada tahun 1951 menjadi jelas bahwa kesehatannya dengan cepat memburuk. Pada awal tahun 1950, Evita pingsan di depan umum dan menjalani operasi beberapa hari kemudian. Meskipun dilaporkan bahwa ia telah menjalani operasi usus buntu. Dia benar-benar menderita kanker serviks stadium lanjut. Pingsan terus hingga berlanjut sampai 1951 (termasuk malam hari setelah "Cabildo abierto"), dengan kelemahan ekstrem dan pendarahan vagina berat. Meskipun diagnosisnya disembunyikan darinya oleh Juan, dia tahu dia tidak baik, dan tawaran untuk posisi wakil presiden tidak praktis ada dalam genggamannya disebabkan kondisi yang tidak memungkinkan. Hanya beberapa bulan setelah "penolakan tersebut," dia menjalani histerektomi radikal secara rahasia dalam upaya untuk membasmi kanker serviksnya yang mengganas.

Pada tanggal 4 Juni 1952, Evita Perón berkuda dengan Juan dalam parade melalui Buenos Aires pada perayaan terpilihnya kembali sebagai Presiden Argentina. Dengan kondisi sakit, Evita yang sudah tidak mampu berdiri dan tanpa dukungan. Di bawah mantel bulu kebesaran, bingkai terbuat dari plester dan kawat yang memungkinkan untuk berdiri. Dia mengambil tiga dosis obat nyeri sebelum parade, dan mengambil dua dosis ketika ia kembali ke rumah.

Dalam sebuah upacara resmi beberapa hari setelah peresmian kedua Juan Perón itu, Evita diberi gelar resmi "Pemimpin Spiritual Bangsa".

Meskipun telah mendapatkan histerektomi oleh ahli bedah Amerika George T. Pack, kanker Evita yang cepat kembali menyerangnya. Evita merupakan orang Argentina pertama yang menjalani kemoterapi (pengobatan baru pada waktu itu). Meskipun semua pengobatan yang tersedia, ia menjadi semakin kurus dengan berat hanya 36 kg pada bulan Juni 1952. Evita meninggal di usia 33, pukul 20:25, pada 26 Juli 1952. Berita itu disiarkan langsung di seluruh negeri, dan Argentina berkabung. Semua kegiatan di Argentina berhenti; film berhenti bermain; restoran tutup dan pelindung diletakkan di depan pintu. Sebuah siaran radio dihentikan ketika penyiar membacakan berita: "Kantor Sekertaris Pers kepresidenan mengumumkan kepada seluruh republik bahwa pada pukul 20:25, Evita Perón, Pemimpin Spiritual Bangsa, telah meninggal."
Evita Perón mendapatkan penghormatan dengan proses pemakaman negara dan misa kematian menurut agama Katolik Roma. Pada 9 Agustus, tubuhnya dipndahkan ke Gedung Kongres sebagai tambahan waktu agar masyarakat dapat melihat jenazahnya dan memberikan penghormatan terakhir. Pada 10 Agustus, setelah pemberkatan terakhir, peti jenazah dijaga oleh pasukan bersenjata ke Gedung CGT.

Setelah kematian Eva Perón, pemerintah menghentikan semua kegiatan resmi selama dua hari, dengan bendera yang dikibarkan setengah tiang selama sepuluh hari. Kerumuman warga di sekitar kediaman presiden telah membentuk barisan manusia sepanjang 10 blok. Saat tubuh Evita dipindahkan, sebanyak 8 orang meinggal di dalam kerumunan. Selama 24 jam berikutnya, lebih dari 2000 orang dirawat di rumah sakit akibat luka-luka karena ingin mendekati tubuh Evita yang sedang diangkut dari kediaman presiden ke Gedung Kementerian Perburuhan.

Jalan-jalan Buenos Aires dipenuhi dengan bunga yang ditumpuk dalam tumpukan besar, dan dalam satu hari setelah kematian Evita, semua toko bunga di Buenos Aires telah kehabisan bunga. Terlepas dari kenyataan bahwa Eva Perón tidak pernah menjabat secara resmi, dia tetap mendapakan pemakaman resmi yang biasanya diberikan kepada kepala negara. Penghormatan dan mengheningkan cipta juga diberikan kepada tim Argentina selama Olimpiade tahun 1952 di Helsinki utuk menghormati kematian Evita.

Tak lama setelah kematian Evita, Pedro Ara ditugaskan oleh Juan Perón untuk mengawetkan (membalsem) tubuh Evita. Pedro Ara adalah seorang profesor anatomi yang pernah belajar di Wina dan berkarier di Madrid. Karyanya kadang disebut sebagai "seni kematian". Teknik pembalseman yang digunakan adalah menggantikan darah jenazah dengan gliserin yang akan mengawetkan semua organ, termasuk otak, dan memberikan penampakan seperti orang hidup yang sedang tidur. Proses pengawetan berlangsung pada malam kematian Evita dan keesokan harinya, tubuh Evita sudah dapat diperlihatkan ke publik.

Tak lama setelah kematian Evita, rencananya akan dibangun sebuah monumen untuk meletakkan jenazah Evita dan sebagai penghormatan kepada jenazahnya. Monumen tersebut dibangun serupa dengan monumen Vladimir Lenin yang didasarkan menyimpan tubuh Lenin untuk ditampilkan di hadapan publik. Sambil menunggu pembangunan monumen tersebut, jenazah Evita yang telah diawetkan, disimpan di gedung CGT selama hampir dua tahun. Sebelum monumen untuk Evita selesai, Juan Perón digulingkan dalam kudeta militer, Libertadora Revolucion, pada tahun 1955. Juan secepatnya melarikan diri dari negaranya dan tidak sempat mengatur pengamanan tubuh Evita.

Pada saat itu, kediktatoran militer mengambil alih kekuasaan di Argentina dan mengeluarkan tubuh Evita dari kaca dan keberadaan jenazah tersebut selama 16 tahun hilang tetap menjadi misteri. Dari tahun 1955 sampai tahun 1971, kediktatoran militer Argentina mengeluarkan larangan terhadap Peronisme. Warga tidak diperbolehkan memiliki gambar Juan dan Evita Perón bahkan membicarakan nama mereka (keduanya) pun dianggap terlarang. Setelah 16 tahun, militer akhirnya mengungkapkan bahwa jenazah Evita dimakamkan di sebuah ruang bawah tanah di Milan, dengan nama "María Maggi". Tampaknya jenazah tersebut mengalami kerusakan selama masa pengiriman dan penyimpanan.

Pada tahun 1971, tubuh Evita digali dari kubur dan diterbangkan kembali ke rumah Juan Perón di Spanyol. Juan dan istri ketiganya, Isabel memutuskan untuk menjaga mayat Evita itu di atas meja kamar makan mereka. Pada tahun 1973, Juan Perón keluar dari pengasingan dan kembali ke Argentina, kemudian menjadi presiden untuk ketiga kalinya. Perón meninggal saat menjabat pada tahun 1974. Istri ketiganya, Isabel Perón yang dinikahinya pada 15 November 1961, dan yang telah terpilih sebagai wakil presiden, menggantikan dia, sehingga menjadi presiden perempuan pertama di belahan bumi Barat. Isabel meletakkan jenazah Evita kembali ke Argentina dan ditampilkan di samping jenazah Juan Perón. Tubuh Evita kemudian dimakamkan di makam keluarga Duarte di kompleks La Recoleta, Buenos Aires.

Pemerintah Argentina mengamankan makam Evita dengan membuat sebuah pintu jebakan di lantai marmer makam. Pintu tersebut mengarah ke kompartmen yang berisi dua peti mati. Di bawah kompartemen pertama adalah pintu jebakan kedua dan kompartemen kedua. Di situ peti mati Evita bertumpu. Pemakaman yang terletak di bagian utara Recoleta, juga menyimpan jenazah dari banyak jenderal militer terkenal, presiden, ilmuwan, penyair dan hartawan Argentina lainnya.

"Di seluruh Amerika Latin, hanya satu wanita lain yang telah menimbulkan emosi, pengabdian dan iman sebanding dengan yang dibangunkan oleh Bunda Maria dari Guadalupe. Di banyak rumah, gambar Evita diletakkan pada dinding di samping Perawan Maria."

Dalam sebuah wawancara tahun 1996, Tomás Eloy Martínez menyebut Eva Perón sebagai "Cinderella tango dan "Sleeping Beauty" Amerika Latin." Martínez menyatakan bahwa Eva Perón merupakan simbol budaya yang penting seperti tokoh Argentina, Che Guevara. Peringatan kematian Eva Perón tetap ditandai setiap tahun oleh warga Argentina, walaupun tanggal tersebut bukan merupakan libur nasional. Selain itu, Eva Perón telah ditampilkan pada koin Argentina, dan bentuk mata uang Argentina yang disebut "Evitas" dinamai untuk menghormatinya. Ciudad Evita (Kota Evita), yang didirikan oleh Yayasan Eva Perón pada tahun 1947 terletak di luar Buenos Aires. Cristina Kirchner, presiden wanita pertama Argentina yang terpilih dalam sejarah, adalah Peronis yang kadang-kadang disebut sebagai "The New Evita". Pada tanggal 26 Juli 2002, bersamaan dengan perayaan ulang tahun ke-50 Eva Perón, sebuah museum dibuka untuk menghormatinya yang disebut "Museo Evita". Museum yang diciptakan oleh keponakan Evita, Alvarez Cristina Rodriquez, banyak menampilkan pakaian Eva Perón, foto, dan kenangan hidupnya. Hal ini telah menjadi daya tarik wisata yang populer. Museum ini dibuka di gedung yang pernah digunakan oleh Eva Perón Foundation.

Dalam buku "Eva Perón: The Myths of a Woman" (Eva Perón: Mitos Wanita), budaya antropolog Julie M. Taylor mengklaim Evita tetap penting di Argentina karena kombinasi dari tiga faktor yang unik: yaitu feminitas, mistis atau kekuasaan spiritualitas, dan kepemimpinan revolusioner.

Biografi Nicholas Fraser dan Marysa Navarro menulis bahwa lawan Juan Perón telah dari awal menuduh sebagai seorang fasis. Spruille Braden, seorang diplomat dari Amerika Serikat yang sangat ditunjang oleh lawan Juan Perón, berkampanye melawan calon pertama Juan Perón pada platform bahwa Juan Perón adalah seorang fasis dan Nazi. Fraser dan Navarro juga berteori bahwa persepsi Perón sebagai fasis yang ditingkatkan selama tur Eropa Evita 1947 selama dia adalah tamu kehormatan Francisco Franco. Pada tahun 1947, Franco telah menjadi politikus yang terisolasi sebagai salah satu dari fasis yang tersisa untuk mempertahankan kekuasaan. Franco, oleh karena itu, sangat membutuhkan sekutu politik. Sebanyak sepertiga dari penduduk Argentina adalah keturunan Spanyol. Karena itu, wajar bahwa Argentina akan memiliki hubungan diplomatik dengan Spanyol. Mengomentari persepsi internasional tentang Evita selama tur Eropa 1947-an, Fraser dan Navarro menulis, "Itu tak terelakkan bahwa Evita dilihat dalam konteks fasis. Oleh karena itu, Evita Perón terlihat untuk mewakili sebuah ideologi yang ajalnya di Eropa, hanya untuk muncul kembali dalam bentuk, eksotis teater, bahkan menggelikan di negara yang jauh."

Laurence Levine, mantan presiden Kamar Dagang Amerika Serikat, menulis bahwa dalam kontras dengan ideologi Nazi, Peróns tidak anti-Semit. Dalam buku Inside Argentina dari Perón ke Menem: 1950-2000 dari Point Amerika Lihat, Levine menulis:
"Pemerintah Amerika menunjukkan tidak ada pengetahuan tentang kekagumannya Perón untuk Italia (dan kebenciannya kepada Jerman, yang budayanya ia temukan terlalu kaku). Mereka juga tidak menghargai bahwa meskipun anti-Semitisme ada di Argentina, pandangan Perón sendiri dan asosiasi politiknya tidak anti-Semit. Mereka tidak memperhatikan fakta bahwa Perón mencari komunitas Yahudi di Argentina untuk membantu dalam mengembangkan kebijakan dan bahwa salah satu sekutu yang paling penting dalam menyelenggarakan sektor industri José Ber Gelbard, seorang imigran Yahudi dari Polandia."

Biografi Robert D. Crassweller menulis, "Peronisme tidak fasisme," dan "Peronisme tidak Nazisme." Crassweller juga mengacu pada komentar dari Duta Besar George S. Messersmith. Ketika mengunjungi Argentina pada tahun 1947, Messersmith membuat pernyataan berikut: "Tidak ada diskriminasi sosial sebanyak terhadap orang Yahudi di sini karena ada yang benar di New York atau di tempat-tempat yang paling di rumah."

Dalam review tentang film "Evita" tahun 1996, film garapan Roger Ebert para kritikus mengkritik tentang Eva Perón dengan menulis, "Dia mengecewakan, orang miskin bertelanjang dada dengan menyediakan fasad glamor untuk sebuah kediktatoran fasis, dengan penggaraman menjauh dana amal, dan dengan mengalihkan dari perlindungan diam-diam suaminya penjahat perang Nazi." Majalah "Time" kemudian menerbitkan sebuah artikel oleh yang ditulis Tomás Eloy Martínez, mantan direktur program Amerika Latin di Rutgers University, berjudul "The Woman Behind the Fantasy: Prostitute, Fascist, Profligate—Eva Peron Was Much Maligned, Mostly Unfairly" ("Wanita Dibalik Fantasi: Pelacur, Fasis, dan Boros, Eva Peron. Apakah banyak difitnah? Sebagian besar tidak adil"). Pada artikel ini, Martínez menulis bahwa tuduhan bahwa Eva Perón adalah seorang fasis, Nazi, dan pencuri telah dilontarkan terhadap Evita selama beberapa dekade. Martínez menulis bahwa tuduhan-tuduhan ini sebenarnya tidak benar:
"Dia bukan seorang fasis-bodoh, mungkin, apa ideologi itu berarti. Dia tidak serakah. Meskipun, ia menyukai perhiasan, bulu dan gaun Dior, dia bisa sendiri sebanyak dia yang diinginkan tanpa perlu untuk merampok lainnya. Pada 1964, Jorge Luis Borges menyatakan bahwa 'ibu dari wanita yang [Evita]' adalah 'Madam dari rumah bordil di Junin." Dia mengulangi fitnah sehingga sering beberapa masih percaya atau, lebih umum, berpikir Evita sendiri, yang kurangnya daya tarik seksual disebutkan oleh semua orang yang mengenalnya, magang di rumah bordil imajiner. Sekitar tahun 1955 pamflet Silvano Satander digunakan strategi yang sama untuk menyusun surat-surat dimana Evita angka sebagai kaki tangan dari Nazi. Memang benar bahwa (Juan) Perón memfasilitasi masuknya penjahat Nazi ke Argentina pada 1947 dan 1948, dengan demikian berharap untuk memperoleh teknologi canggih yang dikembangkan oleh Jerman selama perang. Tapi Evita memainkan bagian. Dia jauh dari suci, meskipun penghormatan jutaan Argentina, tapi dia tidak penjahat baik."

Dalam disertasi doktornya di Ohio State University, Lawrence D. Bell menulis bahwa pemerintah yang didahului Juan Perón telah anti-Semit, tetapi bahwa pemerintah Juan Perón itu tidak. Juan Perón "bersemangat dan antusias" berusaha untuk merekrut komunitas Yahudi ke dalam pemerintah dan bahkan mendirikan sebuah cabang seluruh pemerintah Peronis untuk anggota Yahudi. Pemerintah Juan Perón adalah yang pertama ke pengadilan komunitas Yahudi Argentina dan yang pertama untuk memungkinkan warga Yahudi untuk memegang jabatan publik. Kevin Passmore menulis bahwa rezim Peronis, lebih dari rezim Amerika Latin lainnya, telah dituduh fasis. Klaim Passmore, bagaimanapun, bahwa rezim Peronis tidak fasis, dan fasisme di bawah Perón pernah memegang di Amerika Latin. Selain itu, karena rezim Peronis diperbolehkan untuk partai politik yang bersaing ada, rezim Peronis tidak dapat digambarkan sebagai totaliter.

Pada abad ke-20, Eva Perón telah menjadi subyek berbagai artikel, buku, drama panggung, dan musikal, mulai dari biografi "The Woman dengan Whip" untuk film TV tahun 1981, Evita Perón disebut dengan Faye Dunaway dalam peran judul. Yang rendering paling sukses hidup Eva Perón telah menjadi musik teater produksi [["Evita" (musikal)|Evita. Musikal dimulai sebagai sebuah [[konsep album]] co-diproduksi oleh [[Tim Rice]] dan [[Andrew Lloyd Webber]], dengan [[Julie Covington]] dalam peran judul. [[Elaine Paige]] kemudian dilemparkan dalam peran judul ketika album konsep ini diadaptasi ke dalam tahap produksi musik di [[West End London]]. Pada tahun 1980, [[Patti LuPone]] memenangkan [[Tony Award]] untuk Aktris Terbaik dalam Memimpin Musik untuk penampilannya sebagai karakter judul. Nicholas Fraser mengklaim bahwa sampai saat ini "produksi panggung musikal telah dilakukan di tiap benua kecuali [[Antartika]] dan telah menghasilkan lebih dari $ 2 miliar dalam pendapatan."

Pada awal 1978, musik itu dianggap sebagai dasar untuk sebuah film. Setelah tertunda hampir 20-tahun produksi, [[Madonna (penghibur)|Madonna]] berperan dalam peran judul untuk [["Evita" (film)|versi film]] dan memenangkan [[Golden Globe Award]] untuk "Aktris Terbaik dalam Musikal atau Komedi." Dalam menanggapi film Amerika, dan dalam upaya diduga untuk menawarkan gambaran yang lebih akurat tentang kehidupan politik Evita, sebuah perusahaan film Argentina dirilis dengan judul "Eva Perón: The True Story" (Eva Perón: Kisah Nyata). Produser Argentina dengan dibintangi aktris [[Ester Goris]] dalam peran judul. Film ini diajukan Argentina pada 1996 untuk [[Academy Award|Oscar]] dalam kategori "Best Foreign Language Film." (Film Berbahasa Asing Terbaik).

Nicholas Fraser menulis Evita yang merupakan ikon [[Budaya Populer|budaya populer]] yang sempurna untuk kali kita karena kariernya membayangi apa, dengan akhir abad 20, telah menjadi umum. Selama waktu Evita saja dianggap memalukan bagi mantan penghibur untuk mengambil bagian dalam kehidupan politik publik. Pencela di Argentina sering dituduh Evita untuk mengubah kehidupan politik publik ke [[bisnis pertunjukan]]. Tetapi pada akhir abad 20, Fraser mengklaim, masyarakat telah menjadi asyik dengan [[Kultus selebriti|kultus]] selebriti dan kehidupan politik masyarakat telah menjadi tidak signifikan. Dalam hal ini, Evita itu mungkin dari waktu ke depan. Fraser juga menulis cerita Evita adalah menarik untuk selebriti yang terobsesi usia kita karena kisahnya menegaskan salah satu [[klise]] [[Hollywood]] tertua, kain untuk cerita [[Kain untuk Kekayaan|kekayaan]]. Berkaca pada popularitas Eva Perón lebih dari setengah abad setelah kematiannya, [[Alma Guillermoprieto]] menulis bahwa, "Kehidupan Evita telah jelas saja dimulai."



"

[[Kategori:Eva Perón| ]]
[[Kategori:Tokoh Argentina]]
[[Kategori:Mumi]]
[[Kategori:Pasangan presiden Argentina]]

</doc>
<doc id="36642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36642" title="Epistemologi">
Epistemologi

Epistemologi (; ) adalah cabang dari filsafat yang berkaitan dengan teori pengetahuan.

Epistemologi mempelajari tentang hakikat dari pengetahuan, justifikasi, dan rasionalitas keyakinan. Banyak perdebatan dalam epistemologi berpusat pada empat bidang: (1) analisis filsafat terkait hakikat dari pengetahuan dan bagaimana hal ini berkaitan dengan konsep-konsep seperti kebenaran, keyakinan, dan justifikasi, (2) berbagai masalah skeptisisme, (3) sumber-sumber dan ruang lingkup pengetahuan dan justifikasi atas keyakinan, dan (4) kriteria bagi pengetahuan dan justifikasi. Epistemologi membahas pertanyaan-pertanyaan seperti "Apa yang membuat kebenaran yang terjustifikasi dapat dijustifikasi?", Apa artinya apabila mengatakan bahwa seseorang mengetahui sesuatu? dan pertanyaan yang mendasar, Bagaimana kita tahu bahwa kita tahu?

Istilah 'Epistemologi' pertama kali digunakan oleh filsuf Skotlandia James Frederick Ferrier pada tahun 1854. Namun, menurut Brett Warren, Raja James VI dari Skotlandia sebelumnya telah mempergunakan konsep filosofis ini dan menggunakannya sebagai personifikasi, dengan istilah Epistemon, pada tahun 1591.

Dalam suatu perdebatan filosofis, Raja James VI dari Skotlandia menulis karakter "Epistemon" sebagai personifikasi dari sebuah konsep filosofis untuk menanggapi suatu debat dengan argumen apakah persepsi-persepsi yang dikembangkan oleh agama kuno persepsi yang dilakukan oleh para penyihir semestinya dihukum di tengah keberadaan masyarakat Kristen. Argumen King James menampilkan bahwa melalui karakter Epistemon, yang mendasarkan argumennya pada ide-ide teologis terkait penalaran dan kepercayaan yang berkembang di tengah masyarakat, sementara itu lawannya "Philomathes" mengambil sikap filosofis pada aspek hukum di dalam masyarakat, tetapi berusaha untuk memperoleh pengetahuan yang lebih besar dari Epistemon, istilah Yunani untuk "ilmuwan". Pendekatan filosofis ini menandakan Philomath yang mencari pengetahuan yang lebih besar melalui "epistemologi" dengan menggunakan teologi. Dialog ini digunakan oleh Raja James untuk mendidik masyarakat tentang berbagai konsep, termasuk konsep sejarah dan etimologi dari subjek yang diperdebatkan.

Kata "epistemologi" berasal dari bahasa Yunani klasik "epistēmē" yang berarti "pengetahuan" dan akhiran "-logi", yang berarti "wacana" (berasal dari kata yunani "logos" yang berarti "wacana"). J. F. Ferrier menciptakan "epistemologi" dalam model 'ontologi', untuk menetapkan bahwa epistemologi merupakan cabang filsafat yang bertujuan untuk menemukan makna dari pengetahuan, dan menyebutnya 'awal yang sesungguhnya' dari filsafat. Kata ini setara dengan konsep "Wissenschaftslehre", yang digunakan oleh filsuf jerman Johann Fichte dan Bernard Bolzano untuk proyek-proyek yang berbeda sebelum digunakan kembali oleh Husserl. Para filsuf Prancis kemudian memberi istilah "épistémologie" makna yang sempit sebagai 'teori pengetahuan "[théorie de la connaissance]".' di antaranya, Émile Meyerson yang membuka karyanya "Identitas dan Realitas", yang ditulis pada tahun 1908, dengan catatan bahwa kata 'kemenjadian' setara dengan 'filsafat ilmu pengetahuan'.

Dalam matematika, diketahui "bahwa" 2 + 2 = 4, tetapi ada juga cara untuk mengetahui "bagaimana" menambahkan dua angka, dan mengetahui "orang" (misalnya, diri sendiri), "tempat" (misalnya, satu kampung), "benda" (misalnya mobil), atau "aktivitas" (misalnya, penambahan). Beberapa filsuf berpikir ada perbedaan penting antara "tahu bahwa" (tahu konsep), "mengetahui bagaimana" (memahami operasi), dan "kedekatan-dengan-pengetahuan" (tahu dengan hubungan), dengan epistemologi yang terutama berkaitan dengan yang pertama ini.

Meskipun perbedaan ini tidak eksplisit dalam bahasa inggris, perbedaan-perbedaan ini didefinisikan secara eksplisit dalam bahasa lain (Catatan: beberapa bahasa yang berhubungan dengan bahasa Inggris berhasil mempertahankan kata ini, misalnya dalam bahasa Skotlandia: "wit" dan "ken"). Di Prancis, Portugis, Spanyol, Jerman, dan Belanda, istilah "untuk tahu (orang)" masing-masing diterjemahkan dengan menggunakan "connaître", "conhecer", "conocer" dan "kennen", sedangkan "untuk mengetahui (cara melakukan sesuatu)" diterjemahkan dengan menggunakan "savoir", "saber", dan "weten". Yunani Modern memiliki kata kerja "γνωρίζω" (gnorízo) dan "ξέρω" (kséro). Italia memiliki kata kerja "conoscere" dan "sapere" dan kata benda untuk "pengetahuan" yang "conoscenza" dan "sapienza." Jerman memiliki kata kerja "wissen" dan "kennen." "Wissen" menyiratkan mengetahui sebuah fakta, "kennen" menyiratkan mengetahui dalam arti mengenal dan memiliki pengetahuan kerja; ada juga kata benda yang berasal dari "kennen," yaitu "Erkennen," yang telah dikatakan menyiratkan pengetahuan dalam bentuk pengakuan atau pengakuan. Kata itu sendiri berarti proses: anda harus pergi dari satu negara ke negara lain, dari suatu keadaan yang "tidak-"erkennen"" untuk sebuah negara yang benar "erkennen." Kata kerja ini tampaknya menjadi yang paling tepat dalam hal menggambarkan "episteme" dalam salah satu dari bahasa-bahasa Eropa modern, maka dalam istilah Jerman hal ini disebut sebagai "". Teori interpretasi dan makna linguistik ini tetap kontroversial hingga saat ini.

Dalam makalahnya "On Denoting" dan kemudian buku "Problems of Philosophy "Bertrand Russell menekankan perbedaan antara "pengetahuan dengan keterangan" dan "pengetahuan oleh kedekatan". Gilbert Ryle juga dikreditkan dengan menekankan perbedaan antara mengetahui bagaimana dan mengetahui bahwa dalam" The Concept of Mind." Dalam "Personal Knowledge," Michael Polanyi berpendapat mengenai relevansi epistemologis pengetahuan dan bagaimana pengetahuan itu; dengan menggunakan contoh dari keseimbangan yang terlibat dalam mengendarai sepeda, ia menunjukkan bahwa pengetahuan teoretis dari fisika yang terlibat dalam menjaga keadaan keseimbangan tidak dapat menjadi pengganti untuk pengetahuan praktis tentang bagaimana berkendara, dan bahwasanya adalah penting untuk memahami bagaimana kedua hal ini terjadi dan bekerja. Contoh ini pada dasarnya sejalan dengan pendapat Ryle, yang menyatakan bahwa kegagalan untuk mengakui perbedaan antara ilmu dan pengetahuan mengarah pada suatu regresi tak terhingga.


</doc>
<doc id="36644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36644" title="Ibnu Jarir ath-Thabari">
Ibnu Jarir ath-Thabari

Ath-Thabari (, AD 838 - AD 923 / 310 H) adalah seorang sejarawan dan pemikir muslim dari Persia, lahir di daerah Amol, Thabaristan (sebelah selatan Laut Kaspia). Nama lengkapnya adalah Abu Ja'far Muhammad bin Jarir bin Yazid bin Katsir bin Ghalib al-Amali ath-Thabari, lebih dikenal sebagai Ibnu Jarir atau ath-Thabari. Semasa hidupnya, ia belajar di kota Ray, Baghdad, kemudian Syam dan juga di Mesir.

Di antara karyanya yang terkenal adalah "Tarikh ar-Rusul wa al-Muluk" (Sejarah Para Nabi dan Raja), atau lebih dikenal sebagai "Tarikh ath-Thabari". Karya beliau ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi 40 jilid, berjudul The History of al-Tabari. Kitab ini berisi sejarah dunia hingga tahun 915, dan terkenal karena keakuratannya dalam menuliskan sejarah Arab dan Muslim.
Karya lainnya yang juga terkenal berupa tafsir Quran bernama "Tafsir ath-Thabari", yang sering digunakan sebagai sumber oleh pemikir muslim lainnya, seperti Al-Baghawi, as-Suyuthi dan juga Ibnu Katsir.


</doc>
<doc id="36645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36645" title="Kelaparan">
Kelaparan

Kelaparan adalah suatu kondisi di mana tubuh masih membutuhkan makanan, biasanya saat perut telah kosong baik dengan sengaja maupun tidak sengaja untuk waktu yang cukup lama. Kelaparan adalah bentuk ekstrem dari nafsu makan normal. Istilah ini umumnya digunakan untuk merujuk kepada kondisi kekurangan gizi yang dialami sekelompok orang dalam jumlah besar untuk jangka waktu yang relatif lama, biasanya karena kemiskinan, konflik politik, maupun kekeringan cuaca.

Bencana kelaparan di Indonesia yang terbaru dilaporkan terjadi pada Desember 2005 di Kabupaten Yahukimo, Papua.

Jumlah orang kurang gizi (juta) pada 2000-2002, menurut FAO, negara-negara berikut memiliki lebih dari 5 juta orang kurang gizi:



</doc>
<doc id="36660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36660" title="Isaias Afewerki">
Isaias Afewerki

Isaias Afewerki (Ge'ez: ኢሳይያስ ኣፈወርቂ) () tampil menjabat pertama Presiden Eritrea saat ini.

Isaias Afewerki dilahirkan dalam keluarga Eritrea terkemuka dari kebangsawanan Hamasien. Ia adalah kemenakan dari Dejazmatch Solomon, yang menjadi administratur provinsi Wollo untuk Putra Mahkota Ethiopia Asfaw Wossen. Isaias adalah anggota dari salah satu keluarga Eritrea yang berpengaruh pada masa pemerintahan Kaisar Haile Selassie dari Ethiopia. Ia menjadi mahasiswa teknik di Addis Ababa (ibu kota Ethiopia), tetapi keluar dari sana untuk bergabung dengan pasukan perjuangan kemerdekaan Eritrea pada pertengahan 1960-an setelah federasi Eritrea dengan Ethiopia dibubarkan.

Ia aktif dalam Front Pembebasan Eritrea (FPE) pada 1966, lalu pada 1987 menjadi sekretaris jenderal Front Pembebasan Rakyat Eritrea (FPRE), yang mulanya cabang dari FPE, tetapi saat itu menjadi kelompok perlawanan yang dominan di Eritrea. Isaias Afewerki diakui sebagai perancang strategi yang akhirnya memungkinkan FPRE mengalahkan dan menghapuskan FPE sebagai gerakan pembebasan utama di Eritrea, sementara pada saat yang sama meningkatkan efektivitas kelompoknya melawan pasukan-pasukan Kaisar Haile Selassie dan kemudian rezim Derg Ethiopia. Bersama Meles Zenawi dari Front Pembebasan Rakyat Tigrea, ia mengadakan aliansi saling menguntungkan yang akhirnya membawa kedua gerakan itu ke Addis Ababa untuk menggulingkan rezim Derg pada 1991 dan mencapai kemerdekaan Eritrea lewat referendum pada 1993.

Setelah kemerdekaan Eritrea 1993, ia menjadi presidennya yang pertama, di bawah FPRE yang telah ditata ulang, dan kini bernama Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan. Namun persahabatannya yang dulu akrab dengan pemerintah Ethiopia kini merosot menjadi pertikaian perbatasan dan ekonomi yang sengit yang berubah menjadi perang perbatasan yang panjang dan berdarah dengan Ethiopia pada 1998 - 2000. Konflik senjata dengan Ethiopia mengakibatkan kematian lebih dari 70.000 orang dari kedua pihak dan berakhir dengan penandatanganan Persetujuan Algiers pada 12 Desember 2000.

Isaias dikritik pedas oleh banyak anggota kabinet dan partainya (G-15) atas caranya menangani konflik perbatasan dengan Ethiopia. Ia bereaksi dengan menuduh mereka berkhianat dan pengecut dan akhirnya memenjarakan mereka "incommunicado" (tanpa dapat berhubungan dengan pihak luar).

Pemilu nasional Eritrea diadakan pada 1995 sementara pemilu regional telah diadakan setiap lima tahun dan yang terakhir pada 2004. Pemerintahnya telah mengadili para redaktur semua koran setempat, kecuali tiga, karena gagal menaati Undang-undang Pers. Menurut Reporters without Borders, Eritrea memenjarakan 13 wartawan. Konstitusi Eritrea disahkan pada 1997 oleh dewan konstituante. Mei 2002 semua denominasi Kristen selain Katolik, Ortodoks dan Lutheran Injili diperintahkan tutup sesuai dengan peraturan agama yang berlaku sejak Kolonial Eritrea. Ratusan orang Kristen ditangkap..

Karena frustrasinya dengan kemacetan proses perdamaian dengan Ethiopia, Presiden Eritrea menulis Enam Belas Surat kepada (http://en.wikisource.org/wiki/Eleven_Letters) Dewan Keamanan PBB dan Sekretaris Jenderal Kofi Annan.


</doc>
<doc id="36683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36683" title="Universitas Kristen Duta Wacana">
Universitas Kristen Duta Wacana

Universitas Kristen Duta Wacana (Hanacaraka: ) didirikan pada tahun 1985 sebagai pengembangan dari Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana. Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana didirikan pada tahun 1962 sebagai penggabungan dari Akademi Theologia Jogjakarta dan Sekolah Theologia Bale Wiyata, Malang.

Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana ini dibentuk sebagai jawaban akan harapan gereja-gereja untuk meningkatkan mutu pendidikan para pelayan jemaatnya melalui pendidikan tinggi yang setara dengan universitas. Karena itu sekolah Tinggi Theologia ini semakin meningkatkan kualitas dan pelayanannya, dengan mendirikan unit-unit pendukung. Di antaranya dengan mendirikan Pusat Penelitian dan Inovasi Pendidikan (PPIP) pada tahun 1975.

Sekolah Tinggi Theologia ini semakin hari semakin mendapat pengakuan dari pemerintah. Pengakuan pemerintah itu nyata dalam status yang semula hanya terdaftar, pada tahun 1983 meningkat menjadi status diakui. Untuk meningkatkan pengabdiannya kepada masyarakat maka pada tahun 1982 dibentuk Lembaga Pengabdian Masyarakat (LPM). Pada tahun 1982 ini pula STT Duta Wacana bergabung dalam The Association for Theological Education in South East Asia (ATESEA) untuk lebih meningkatkan mutu pendidikannya. Kualitas Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana ini semakin mendapat pengakuan dunia internasional dengan menerima akreditasi terbaik di seluruh Asia Tenggara dari ATESEA.

Dukungan tidak hanya datang dari pemerintah tetapi juga dari gereja Pengakuan gereja itu tampak dengan semakin banyaknya gereja yang menjadi pendukung Duta Wacana. Pada awalnya sekolah Tinggi Theologia ini hanya di dukung oleh enam gereja saja yaitu: Gereja Kristen Jawa (GKJ), Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Tengah (GKI Jateng), Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW), Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Timur (GKI Jatim), dan Gereja Injili Tanah Jawi (GITJ). Dukungan gereja semakin bertambah dengan bergabungnya Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Barat (GKI Jabar), Gereja Kristen Sumba (GKS), Gereja Kristen Muria Indonesia (GKMI), Gereja Kristen Protestan Bali (GKPB), Gereja Kristen Pasundan (GKP), Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB), Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan (GKSBS).

Gereja-gereja pendukung menyadari bahwa gereja harus lebih berperan serta dalam pembangunan Nasional dan pencerdasan bangsa, kebutuhan akan pendidikan tinggi dalam rangka Pembangunan Nasional harus diperluas, tidak hanya melalui pendidikan spiritual tetapi juga melalui bidang-bidang lain yang diperlukan pada masa depan oleh masyarakat luas. Oleh karena itu gereja-gereja pendukung ini sepakat untuk meningkatkan pelayanannya dengan mengembangkan sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana menjadi Universitas Kristen Duta Wacana, maka secara resmi berdirilah Universitas Kristen Duta Wacana, pada 31 Oktober 1985 walaupun secara operasional sudah mulai berjalan sejak bulan Mei 1985.

Pada tahun pertama (1985) dibuka Fakultas Ekonomi Jurusan manajemen dan Fakultas Teknik Jurusan Arsitektur. Tahun berikutnya (1986) dibuka satu jurusan lagi pada Fakultas Teknik yaitu Jurusan Teknik Informatika. Pada tahun 1987 didirikan pula Fakultas Biologi Jurusan Biologi Lingkungan. Pada tahun 1991 UKDW membuka program Pasca Sarjana Theologia. Pada tahun 2000, Fakultas Ekonomi membuka Jurusan Akuntansi. Pada tahun 2005 UKDW membuka Prodi Sistem Informasi dan Prodi Desain Produk. UKDW membuka Prodi Kedokteran pada tahun 2009.

Hingga saat ini UKDW memiliki 6 fakultas (Theologia, Ekonomi, Teknologi Informasi, Arsitektur dan Desain, Biologi dan Kedokteran) dengan 9 Program Studi yaitu Theologia, Manajemen, Akuntansi, Arsitektur, Teknik Informatika, Sistem Informasi, Desain Produk, Biologi dan Kedokteran untuk jenjang S1 dan 3 Program untuk jenjang pascasarjana S2 dari Fakultas Theologia masing-masing adalah Master of Ministry (M.Min), Magister Theologiae (M.Th), dan Magister Divinitas (M.Div).

Perkembangan dan kemajuan Universitas Kristen Duta Wacana juga tampak pada status yang diberikan oleh pemerintah melalui Badan Akreditasi Nasional. Status ini bukan hanya merupakan persyaratan administratif, tetapi benar-benar menunjukkan kualitas pengelolaan administrasi dan kualitas proses belajar mengajarnya. Berdasarkan surat keputusan dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), maka pada bulan Agustus 1998, Fakultas Theologia memperoleh status Terakreditasi, kemudian secara berturut-turut pada bulan Agustus 2000 Fakultas Teknik jurusan Arsitektur dan Informatika mendapatkan status Terakreditasi, sedangkan untuk Fakultas Ekonomi jurusan Manajemen dan Fakultas Biologi memperoleh status Terakreditasi pada bulan November 2000.



</doc>
<doc id="36684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36684" title="Universitas Kristen Artha Wacana">
Universitas Kristen Artha Wacana

Universitas Kristen Artha Wacana (UKAW) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kupang, Nusa Tenggara Timur. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan dari Akademi Theologia Artha Wacana. UKAW didirikan pada 4 September 1985.

Dalam semangat oikumenis GKS dan GMIT bersepakat agar Sekolah Teologia di Tarus dan Sekolah Guru Injil di Lewa yang telah dirintis oleh kedua gereja ini sebelum tahun 1971 ditingkatkan ke aras akademi dalam satu Akademi Teologi yang diasuh bersama sebagai bentuk sharing and polling of resources. Kesepakatan itu diwujudkan melalui pembukaan Akademi Teologi Kupang (A.Th.K), pada tanggal 8 februari tahun 1971. Selanjutnya karena perkembangan yang begitu cepat, pada tahun 1980, kedua gereja memutuskan untuk meningkatkan status dan derajad akademis A.Th.K menjadi Sekolah Tinggi Theologia (STTh). Selanjutnya pada tahun 1984 kedua gereja, GMIT dan GKS membentuk Panitia pembentukan Universitas yang merupakan pengembangan dari STTh dengan komposisi Panitia Ketua; Bapak I.H.Doko, Sekretaris : Ir. Umbu Pura Woha, Bendahara : Dra.ny.A.P.Pello-de Haan, Anggota : Drs.H.Tiluata, MSc, Drs.F.B.KoEnunu, Pdt.B.Fobia, Pdt.A.A.Yewangoe, Pdt .J.A.Adang STh, Pdt.Drs.M.D.Beeh.

Kerja keras Panitia dengan bantuan berbagai pihak membuahkan hasil dalam bentuk Surat Izin Operasional dari Dirjen Dikti nomor 741/Kep.VIII/B.02/1985 tanggal 12 Juli 1985. Sayangnya, tepatnya tanggal 29 Juli 1985, bapak I.H.Doko sebagai ketua Panitia dipanggil kembali oleh Sang Pencipta. Kedudukan dia digantikan oleh bapak Robert Riwu Kaho, BSc, sehingga jumlah Panitia Sembilan tidak mengalami perubahan. Berdasarkan Surat Izin Operasional Dirjen Dikti itu, maka UKAW secara resmi dinyatakan berdiri pada tanggal 4 September 1985 dalam satu ibadah pembukaan di Jemaat GMIT, Ebenhaiser Oeba, Kupang. Inilah tanggal di mana UKAW setiap tahun merayakan ulang tahunnya (Dies Natalis) yaitu pada tanggal 4 september.

Saat ini UKAW mempunyai 6 Fakultas dan 10 Program Studi, yaitu

UKAW memiliki beberapa Fasilitas sebagai penunjang kegiatan Akademik yaitu :

Komitmen UKAW untuk melayani kelompok mahasiswa dari kalangan ekonomi lemah nyata bukan saja dari rendahnya biaya kuliah, tetapi juga tersedia banyak sumber beasiswa bagi mahasiswa berprestasi yang tidak memiliki kemampuan finansial. Sumber beasiswa yang tersedia antara lain berasal dari :



</doc>
<doc id="36690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36690" title="Ibnu Katsir">
Ibnu Katsir

Ismail bin Katsir () (gelar lengkapnya "Ismail bin Umar Al-Quraisyi bin Katsir Al-Bashri Ad-Dimasyqi, Imaduddin Abu Al-Fida Al-Hafizh Al-Muhaddits Asy-Syafi'i") adalah seorang pemikir dan ulama Muslim. Namanya lebih dikenal sebagai Ibnu Katsir. Ia lahir pada tahun 1301 M di Busra, Suriah dan wafat pada tahun 1372 M di Damaskus, Suriah.

Tercatat guru pertama Ibnu Katsir adalah Burhanuddin al-Fazari, seorang ulama penganut mazhab Syafi'i. Ia juga berguru kepada Ibnu Taymiyyah di Damaskus, Suriah, dan kepada Ibnu al-Qayyim. Ia mendapat arahan dari ahli hadis terkemuka di Suriah, Jamaluddin al-Mizzi, yang di kemudian hari menjadi mertuanya. Ia pun sempat mendengar langsung hadis dari ulama-ulama Hejaz serta memperoleh ijazah dari Al-Wani.

Tahun 1366, oleh Gubernur Mankali Bugha Ibnu Katsir diangkat menjadi guru besar di Masjid Ummayah Damaskus.

Ulama ini meninggal dunia tidak lama setelah ia menyusun kitab Al-Ijtihad fi Talab al-Jihad (Ijtihad Dalam Mencari Jihad) dan dikebumikan di samping makam gurunya, Ibnu Taimiyah.

Ibnu Katsir menulis tafsir Qur'an yang terkenal yang bernama "Tafsir Ibnu Katsir". Hingga kini, tafsir Alquran al-Karim sebanyak 10 jilid ini masih menjadi bahan rujukan dalam dunia Islam. Di samping itu, ia juga menulis buku "Fada'il Alquran" (Keutamaan Alquran), berisi ringkasan sejarah Alquran.

Ibnu Katsir memiliki metode sendiri dalam bidang ini, yakni:

Ibnu Katsir pun banyak menulis kitab ilmu hadis. Di antaranya yang terkenal adalah:

Bidang ilmu sejarah juga dikuasainya. Beberapa karya Ibnu Katsir dalam ilmu sejarah ini antara lain:

Kitab sejarahnya yang dianggap paling penting dan terkenal adalah "Al-Bidayah". Ada dua bagian besar sejarah yang tertuang menurut buku tersebut, yakni sejarah kuno yang menuturkan mulai dari riwayat penciptaan hingga masa kenabian Rasulullah SAW dan sejarah Islam mulai dari periode dakwah Nabi ke Makkah hingga pertengahan abad ke-8 H. Kejadian yang berlangsung setelah hijrah disusun berdasarkan tahun kejadian tersebut. Tercatat, kitab Al-Bidayah wa an-Nihayah merupakan sumber primer terutama untuk sejarah Dinasti Mamluk di Mesir. Dan karenanya kitab ini seringkali dijadikan bahan rujukan dalam penulisan sejarah Islam.

Dalam ilmu fiqih, Ibnu Katsir juga tidak diragukan keahliannya. Oleh para penguasa, ia kerap dimintakan pendapat menyangkut persoalan-persoalan tata pemerintahan dan kemasyarakat yang terjadi kala itu. Misalnya saja saat pengesahan keputusan tentang pemberantasan korupsi tahun 1358 serta upaya rekonsiliasi setelah perang saudara atau peristiwa Pemberontakan Baydamur (1361) dan dalam menyerukan jihad (1368-1369). Selain itu, ia menulis buku terkait bidang fiqih didasarkan pada Alquran dan hadis.



</doc>
<doc id="36693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36693" title="Positivisme">
Positivisme

Dalam bidang ilmu sosiologi, antropologi, dan bidang ilmu sosial lainnya, istilah positivisme sangat berkaitan erat dengan istilah naturalisme dan dapat dirunut asalnya ke pemikiran Auguste Comte pada abad ke-19. Comte berpendapat, positivisme adalah cara pandang dalam memahami dunia dengan berdasarkan sains. Penganut paham positivisme meyakini bahwa hanya ada sedikit perbedaan (jika ada) antara ilmu sosial dan ilmu alam, karena masyarakat dan kehidupan sosial berjalan berdasarkan aturan-aturan, demikian juga alam.

Positivisme secara etimologi berasal dari kata positive, yang dalam bahasa filsafat bermakna sebagai suatu peristiwa yang benar-benar terjadi, yang dapat dialami sebagai suatu realitas. Ini berarti, yang disebut sebagai positif bertentangan dengan sesuatu yang hanya ada di dalam angan-angan (impian), atau terdiri dari sesuatu yang hanya merupakan konstruksi atas kreasi kemampuan untuk berpikir dari akal manusia. Dapat disimpulkan bahwa pengertian positivisme secara terminologis berarti suatu paham yang dalam "pencapaian kebenaran"-nya bersumber dan berpangkal pada kejadian yang benar-benar terjadi. Segala hal di luar itu, sama sekali tidak dikaji dalam positivisme.



</doc>
<doc id="36694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36694" title="Apache">
Apache

Apache bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="36695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36695" title="Penghargaan FFI untuk Penyutradaraan Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Penyutradaraan Terbaik

Penghargaan Sutradara Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan sutradara terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama sutradara pemenang diikuti nominasi sutradara terbaik lainnya. Penghargaan Citra, dideskripsikan oleh "Screen International" sebagai "Oscar-nya Indonesia",

Penghargaan Citra, yang kemudian dikenal sebagai Penghargaan Festival Film Indonesia, pertama kali diberikan di FFI pada awal 1955; pada tahun tersebut, Lilik Sudjio menang dalam kategori Penyutradaraan Terbaik untuk film-nya "Tarmina". Pemenang paling terbaru adalah Edwin, yang memenangkan Penghargaan Citra pada FFI 2016 untuk penyutradaraannya pada film "Posesif".

Terdapat 58 sutradara yang masuk nominasi Penghargaan Citra, 22 diantaranya meraih kemenangan setidaknya sebanyak satu kali. seluruh pesertanya laki-laki, meskipun sutradara perempuan juga sempat ikut berkompetisi sejak Ida Farida masuk nominasi pada 1989 untuk film percintaan-nya "Semua Sayang Kamu". Sutradara yang paling banyak meraih kemenangan di FFI adalah Teguh Karya, yang memenangkan enam penghargaan dari sembilan nominasi yang diawali dengan "Cinta Pertama" pada 1974. Empat sutradara lainnya yang memenangkan Penghargaan Citra lebih dari satu kali: Arifin C. Noer, Hanung Bramantyo, Sjumandjaja, dan Slamet Rahardjo. Tiga sutradara (Eduard Pesta Sirait, Sophan Sophiaan, dan Teddy Soeriaatmadja) telah tiga kali menjadi nominasi namun tidak pernah menang. Pada 2007, Penghargaan tersebut dicabut setelah "Ekskul" karya Nayato Fio Nuala dinyatakan telah melanggar hak cipta karena menjiplak musik dari film-film luar negeri tanpa izin.

Keterangan



</doc>
<doc id="36696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36696" title="Lintas platform">
Lintas platform

Lintas platform () adalah istilah dalam teknologi informasi mengenai sebuah perangkat lunak () yang dapat digunakan di beberapa sistem operasi yang berbeda (Microsoft Windows, Linux, Mac OS, BSD dan lain sebagainya). Umumnya perangkat lunak yang memiliki kemampuan lintas platform adalah perangkat lunak bebas.

Contoh perangkat lunak yang memiliki kemampuan lintas platform ini antara lain:


</doc>
<doc id="36699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36699" title="Pengembang perangkat lunak">
Pengembang perangkat lunak

Pengembang perangkat lunak (Inggris: Software Developer) adalah individu, komunitas atau perusahaan yang membuat perangkat lunak. Pengembang perangkat lunak kemudian mengkhususkan diri untuk mengembangkan perangkat lunak kategori tertentu misalnya Sistem Operasi, RDBMS, web server, bahasa pemrograman dan lain-lain.

Beberapa perusahaan pengembang perangkat lunak terkenal antara lain:


</doc>
<doc id="36700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36700" title="LAMP">
LAMP

LAMP adalah istilah yang merupakan singkatan dari Linux, Apache, MySQL dan Perl/PHP/Phyton. Merupakan sebuah paket perangkat lunak bebas yang digunakan untuk menjalankan sebuah aplikasi secara lengkap.

Komponen-komponen dari LAMP :

Beberapa perangkat lunak yang menggunakan konfigurasi LAMP antara lain MediaWiki dan Bugzilla.



</doc>
<doc id="36701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36701" title="Émile Durkheim">
Émile Durkheim

David Émile Durkheim () dikenal sebagai salah satu pencetus sosiologi modern. Ia mendirikan fakultas sosiologi pertama di sebuah universitas Eropa pada 1895, dan menerbitkan salah satu jurnal pertama yang diabdikan kepada ilmu sosial, "L'Année Sociologique" pada 1896.

Durkheim dilahirkan di Épinal, Prancis, yang terletak di Lorraine. Ia berasal dari keluarga Yahudi Prancis yang saleh - ayah dan kakeknya adalah Rabi. Hidup Durkheim sendiri sama sekali sekuler. Malah kebanyakan dari karyanya dimaksudkan untuk membuktikan bahwa fenomena keagamaan berasal dari faktor-faktor sosial dan bukan ilahi. Namun, latar belakang Yahudinya membentuk sosiologinya - banyak mahasiswa dan rekan kerjanya adalah sesama Yahudi, dan seringkali masih berhubungan darah dengannya.

Durkheim adalah mahasiswa yang cepat matang. Ia masuk ke École Normale Supérieure pada 1879. Angkatannya adalah salah satu yang paling cemerlang pada abad ke-19 dan banyak teman sekelasnya, seperti Jean Jaurès dan Henri Bergson kemudian menjadi tokoh besar dalam kehidupan intelektual Prancis. Di ENS Durkheim belajar di bawah Fustel de Coulanges, seorang pakar ilmu klasik, yang berpandangan ilmiah sosial. Pada saat yang sama, ia membaca karya-karya Auguste Comte dan Herbert Spencer. Jadi, Durkheim tertarik dengan pendekatan ilmiah terhadap masyarakat sejak awal kariernya. Ini adalah konflik pertama dari banyak konflik lainnya dengan sistem akademik Prancis, yang tidak mempunyai kurikulum ilmu sosial pada saat itu. Durkheim merasa ilmu-ilmu kemanusiaan tidak menarik. Ia lulus dengan peringkat kedua terakhir dalam angkatannya ketika ia menempuh ujian "agrégation" – syarat untuk posisi mengajar dalam pengajaran umum – dalam ilmu filsafat pada 1882.

Minat Durkheim dalam fenomena sosial juga didorong oleh politik. Kekalahan Prancis dalam Perang Prancis-Prusia telah memberikan pukulan terhadap pemerintahan republikan yang sekuler. Banyak orang menganggap pendekatan Katolik, dan sangat nasionalistik sebagai jalan satu-satunya untuk menghidupkan kembali kekuasaan Prancis yang memudar di daratan Eropa. Durkheim, seorang Yahudi dan sosialis, berada dalam posisi minoritas secara politik, suatu situasi yang membakarnya secara politik. Peristiwa Dreyfus pada 1894 hanya memperkuat sikapnya sebagai seorang aktivis.

Seseorang yang berpandangan seperti Durkheim tidak mungkin memperoleh pengangkatan akademik yang penting di Paris, dan karena itu setelah belajar sosiologi selama setahun di Jerman, ia pergi ke Bordeaux pada 1887, yang saat itu baru saja membuka pusat pendidikan guru yang pertama di Prancis. Di sana ia mengajar pedagogi dan ilmu-ilmu sosial (suatu posisi baru di Prancis). Dari posisi ini Durkheim memperbarui sistem sekolah Prancis dan memperkenalkan studi ilmu-ilmu sosial dalam kurikulumnya. Kembali, kecenderungannya untuk mereduksi moralitas dan agama ke dalam fakta sosial semata-mata membuat ia banyak dikritik.

Tahun 1890-an adalah masa kreatif Durkheim. Pada 1893 ia menerbitkan “Pembagian Kerja dalam Masyarakat”, pernyataan dasariahnya tentang hakikat masyarakat manusia dan perkembangannya. Pada 1895 ia menerbitkan “Aturan-aturan Metode Sosiologis”, sebuah manifesto yang menyatakan apakah sosiologi itu dan bagaimana ia harus dilakukan. Ia pun mendirikan Jurusan Sosiologi pertama di Eropa di Universitas Bourdeaux. Pada 1896 ia menerbitkan jurnal "L'Année Sociologique" untuk menerbitkan dan mempublikasikan tulisan-tulisan dari kelompok yang kian bertambah dari mahasiswa dan rekan (ini adalah sebutan yang digunakan untuk kelompok mahasiswa yang mengembangkan program sosiologinya). Dan akhirnya, pada 1897, ia menerbitkan “Bunuh Diri”, sebuah studi kasus yang memberikan contoh tentang bagaimana bentuk sebuah monograf sosiologi.

Pada 1902 Durkheim akhirnya mencapai tujuannya untuk memperoleh kedudukan terhormat di Paris ketika ia menjadi profesor di Sorbonne. Karena universitas-universitas Prancis secara teknis adalah lembaga-lembaga untuk mendidik guru-guru untuk sekolah menengah, posisi ini memberikan Durkheim pengaruh yang cukup besar – kuliah-kuliahnya wajib diambil oleh seluruh mahasiswa. Apapun pendapat orang, pada masa setelah Peristiwa Dreyfus, untuk mendapatkan pengangkatan politik, Durkheim memperkuat kekuasaan kelembagaannya pada 1912 ketika ia secara permanen diberikan kursi dan mengubah namanya menjadi kursi pendidikan dan sosiologi. Pada tahun itu pula ia menerbitkan karya besarnya yang terakhir “Bentuk-bentuk Elementer dari Kehidupan Keagamaan”.

Perang Dunia I mengakibatkan pengaruh yang tragis terhadap hidup Durkheim. Pandangan kiri Durkheim selalu patriotik dan bukan internasionalis – ia mengusahakan bentuk kehidupan Prancis yang sekuler, rasional. Tetapi datangnya perang dan propaganda nasionalis yang tidak terhindari yang muncul sesudah itu membuatnya sulit untuk mempertahankan posisinya. Sementara Durkheim giat mendukung negaranya dalam perang, rasa enggannya untuk tunduk kepada semangat nasionalis yang sederhana (ditambah dengan latar belakang Yahudinya) membuat ia sasaran yang wajar dari golongan kanan Prancis yang kini berkembang. Yang lebih parah lagi, generasi mahasiswa yang telah dididik Durkheim kini dikenai wajib militer, dan banyak dari mereka yang tewas ketika Prancis bertahan mati-matian. Akhirnya, René, anak laki-laki Durkheim sendiri tewas dalam perang – sebuah pukulan mental yang tidak pernah teratasi oleh Durkheim. Selain sangat terpukul emosinya, Durkheim juga terlalu lelah bekerja, sehingga akhirnya ia terkena serangan lumpuh dan meninggal pada 1917.

Perhatian Durkheim yang utama adalah bagaimana masyarakat dapat mempertahankan integritas dan koherensinya pada masa modern, ketika hal-hal seperti latar belakang keagamaan dan etnik bersama tidak ada lagi. Untuk mempelajari kehidupan sosial di kalangan masyarakat modern, Durkheim berusaha menciptakan salah satu pendekatan ilmiah pertama terhadap fenomena sosial. Bersama Herbert Spencer Durkheim adalah salah satu orang pertama yang menjelaskan keberadaan dan sifat berbagai bagian dari masyarakat dengan mengacu kepada fungsi yang mereka lakukan dalam mempertahankan kesehatan dan keseimbangan masyarakat – suatu posisi yang kelak dikenal sebagai fungsionalisme.

Durkheim juga menekankan bahwa masyarakat lebih daripada sekadar jumlah dari seluruh bagiannya. Jadi berbeda dengan rekan sezamannya, Max Weber, ia memusatkan perhatian bukan kepada apa yang memotivasi tindakan-tindakan dari setiap pribadi (individualisme metodologis), melainkan lebih kepada penelitian terhadap "fakta-fakta sosial", istilah yang diciptakannya untuk menggambarkan fenomena yang ada dengan sendirinya dan yang tidak terikat kepada tindakan individu. Ia berpendapat bahwa fakta sosial mempunyai keberadaan yang independen yang lebih besar dan lebih objektif daripada tindakan-tindakan individu yang membentuk masyarakat dan hanya dapat dijelaskan melalui fakta-fakta sosial lainnya daripada, misalnya, melalui adaptasi masyarakat terhadap iklim atau situasi ekologis tertentu.

Dalam bukunya “Pembagian Kerja dalam Masyarakat” (1893), Durkheim meneliti bagaimana tatanan sosial dipertahankan dalam berbagai bentuk masyarakat. Ia memusatkan perhatian pada pembagian kerja, dan meneliti bagaimana hal itu berbeda dalam masyarakat tradisional dan masyarakat modern. Para penulis sebelum dia seperti Herbert Spencer dan Ferdinand Toennies berpendapat bahwa masyarakat berevolusi mirip dengan organisme hidup, bergerak dari sebuah keadaan yang sederhana kepada yang lebih kompleks yang mirip dengan cara kerja mesin-mesin yang rumit. Durkheim membalikkan rumusan ini, sambil menambahkan teorinya kepada kumpulan teori yang terus berkembang mengenai kemajuan sosial, evolusionisme sosial, dan darwinisme sosial. Ia berpendapat bahwa masyarakat-masyarakat tradisional bersifat ‘mekanis’ dan dipersatukan oleh kenyataan bahwa setiap orang lebih kurang sama, dan karenanya mempunyai banyak kesamaan di antara sesamanya. Dalam masyarakat tradisional, kata Durkheim, kesadaran kolektif sepenuhnya mencakup kesadaran individual – norma-norma sosial kuat dan perilaku sosial diatur dengan rapi.

Dalam masyarakat modern, demikian pendapatnya, pembagian kerja yang sangat kompleks menghasilkan solidaritas 'organik'. Spesialisasi yang berbeda-beda dalam bidang pekerjaan dan peranan sosial menciptakan ketergantungan yang mengikat orang kepada sesamanya, karena mereka tidak lagi dapat memenuhi seluruh kebutuhan mereka sendiri. Dalam masyarakat yang ‘mekanis’, misalnya, para petani gurem hidup dalam masyarakat yang swa-sembada dan terjalin bersama oleh warisan bersama dan pekerjaan yang sama. Dalam masyarakat modern yang 'organik', para pekerja memperoleh gaji dan harus mengandalkan orang lain yang mengkhususkan diri dalam produk-produk tertentu (bahan makanan, pakaian, dll) untuk memenuhi kebutuhan mereka. Akibat dari pembagian kerja yang semakin rumit ini, demikian Durkheim, ialah bahwa kesadaran individual berkembang dalam cara yang berbeda dari kesadaran kolektif – seringkali malah berbenturan dengan kesadaran kolektif.

Durkheim menghubungkan jenis solidaritas pada suatu masyarakat tertentu dengan dominasi dari suatu sistem hukum. Ia menemukan bahwa masyarakat yang memiliki solidaritas mekanis hukum seringkali bersifat represif: pelaku suatu kejahatan atau perilaku menyimpang akan terkena hukuman, dan hal itu akan membalas kesadaran kolektif yang dilanggar oleh kejahatan itu; hukuman itu bertindak lebih untuk mempertahankan keutuhan kesadaran. Sebaliknya, dalam masyarakat yang memiliki solidaritas organik, hukum bersifat restitutif: ia bertujuan bukan untuk menghukum melainkan untuk memulihkan aktivitas normal dari suatu masyarakat yang kompleks.

Jadi, perubahan masyarakat yang cepat karena semakin meningkatnya pembagian kerja menghasilkan suatu kebingungan tentang norma dan semakin meningkatnya sifat yang tidak pribadi dalam kehidupan sosial, yang akhirnya mengakibatkan runtuhnya norma-norma sosial yang mengatur perilaku. Durkheim menamai keadaan ini "anomie". Dari keadaan anomie muncullah segala bentuk perilaku menyimpang, dan yang paling menonjol adalah bunuh diri.

Durkheim belakangan mengembangkan konsep tentang anomie dalam "Bunuh Diri", yang diterbitkannya pada 1897. Dalam bukunya ini, ia meneliti berbagai tingkat bunuh diri di antara orang-orang Protestan dan Katolik, dan menjelaskan bahwa kontrol sosial yang lebih tinggi di antara orang Katolik menghasilkan tingkat bunuh diri yang lebih rendah. Menurut Durkheim, orang mempunyai suatu tingkat keterikatan tertentu terhadap kelompok-kelompok mereka, yang disebutnya integrasi sosial. Tingkat integrasi sosial yang secara abnormal tinggi atau rendah dapat menghasilkan bertambahnya tingkat bunuh diri: tingkat yang rendah menghasilkan hal ini karena rendahnya integrasi sosial menghasilkan masyarakat yang tidak terorganisasi, menyebabkan orang melakukan bunuh diri sebagai upaya terakhir, sementara tingkat yang tinggi menyebabkan orang bunuh diri agar mereka tidak menjadi beban bagi masyarakat. Menurut Durkheim, masyarakat Katolik mempunyai tingkat integrasi yang normal, sementara masyarakat Protestan mempunyai tingat yang rendah. Karya ini telah memengaruhi para penganjur teori kontrol, dan seringkali disebut sebagai studi sosiologis yang klasik.

Akhirnya, Durkheim diingat orang karena karyanya tentang masyarakat 'primitif' (artinya, non Barat) dalam buku-bukunya seperti "Bentuk-bentuk Elementer dari Kehidupan Agama" (1912) dan esainya "Klasifikasi Primitif" yang ditulisnya bersama Marcel Mauss. Kedua karya ini meneliti peranan yang dimainkan oleh agama dan mitologi dalam membentuk pandangan dunia dan kepribadian manusia dalam masyarakat-masyarakat yang sangat 'mekanis' (meminjam ungkapan Durkheim)

Durkheim juga sangat tertarik akan pendidikan. Hal ini sebagian karena ia secara profesional dipekerjakan untuk melatih guru, dan ia menggunakan kemampuannya untuk menciptakan kurikulum untuk mengembangkan tujuan-tujuannya untuk membuat sosiologi diajarkan seluas mungkin. Lebih luas lagi, Durkheim juga tertarik pada bagaimana pendidikan dapat digunakan untuk memberikan kepada warga Prancis semacam latar belakang sekuler bersama yang dibutuhkan untuk mencegah anomi (keadaan tanpa hukum) dalam masyarakat modern. Dengan tujuan inilah ia mengusulkan pembentukan kelompok-kelompok profesional yang berfungsi sebagai sumber solidaritas bagi orang-orang dewasa.

Durkheim berpendapat bahwa pendidikan mempunyai banyak fungsi:

1) Memperkuat solidaritas sosial

2) Mempertahankan peranan sosial

3) Mempertahankan pembagian kerja.




</doc>
<doc id="36705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36705" title="Harold Holt">
Harold Holt

Harold Hold () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-17 dari tahun 1966 sampai 1967. Ia lahir di Sydney. Ia kemudian dikenang karena peristiwa kematiannya yang aneh. Harold hilang ketika berenang di pantai Cheviot (dekat Resort Portsea) sebelah selatan Melbourne pada 17 Desember 1967. Ia dinyatakan meninggal dua hari kemudian dan mayatnya tidak ditemukan sampai sekarang.


</doc>
<doc id="36707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36707" title="John Ibo">
John Ibo

Drs. John Ibo, MM adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Ketua Partai Golkar di Papua, Indonesia dan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Provinsi Papua (DPRP) saat ini (terpilih kembali pada 22 Oktober 2004). Ibo dicalonkan bersama Paskalis Kosay sebagai pasangan gubernur-wakil gubernur Papua untuk periode 2006-2010 oleh Golkar dalam pemilihan umum gubernur Papua, menggantikan JP Solossa yang meninggal dunia pada 20 Desember 2005.


</doc>
<doc id="36710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36710" title="Badan Pertimbangan Perfilman Nasional">
Badan Pertimbangan Perfilman Nasional

Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (disingkat BP2N) adalah sebuah lembaga di Indonesia yang dibentuk pemerintah Indonesia pada tahun 1994 dan berfungsi memberikan pertimbangan kepada pemerintah dalam hal perkembanngan perfilman nasional. Lembaga ini bernaung di bawah Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia. Ketua BP2N periode 2006-2009 adalah Deddy Mizwar.



</doc>
<doc id="36716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36716" title="Daftar pusat perbelanjaan di Jakarta">
Daftar pusat perbelanjaan di Jakarta

= Daftar pusat-pusat perbelanjaan di kota Jakarta. =







<onlyinclude>


</doc>
<doc id="36719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36719" title="NTT (disambiguasi)">
NTT (disambiguasi)



</doc>
<doc id="36720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36720" title="Mal Taman Anggrek">
Mal Taman Anggrek

Mal Taman Anggrek (biasanya disebut TA/MTA) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Indonesia.

Saat dibuka pada tahun 1996, Mal Taman Anggrek adalah pusat perbelanjaan terbesar di Asia Tenggara. Di pusat perbelanjaan ini, terdapat sebuah "rink" "ice skating" yang populer & Timezone. Mall ini didirikan oleh Salimin Prawiro Sumarto konglomerat asal Kebumen untuk menjawab kebutuhan Kota Metropolitan Jakarta, penyewa besarnya adalah Metro Department Store, Zara, Uniqlo, Anggrek XXI, Hero Supermarket dan Fitness First. Mal tersebut mempunyai façade LED terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="36722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36722" title="Wisma 46">
Wisma 46

Wisma 46 adalah sebuah bangunan tertinggi kedua di Indonesia, setelah Gama Tower. Merupakan sebuah pencakar langit setinggi 262 m (hingga pucuk antena) yang terletak di kompleks Kota BNI seluas 15 hektare di Jakarta Pusat, Indonesia. Menara perkantoran bertingkat 46 ini selesai tahun 1996 yang dirancang oleh Zeidler Roberts Partnership (Zeidler Partnership Architects) dan DP Architects Private Ltd.

Gedung perkantoran ini mempunyai 48 tingkat di atas tanah dengan luas lantai 140,028 m². Terdapat dua tingkat bawah tanah yang digunakan sebagai tempat parkir. Lantai 1 dan 2 diisi oleh bank, kafe, dan resto, seperti Starbucks Coffee dan Dunkin' Donuts. Menara ini juga difasilitasi oleh 23 elevator yang dapat mencapai kecepatan 360 mpm dalam model berkecepatan super tinggi.

Wisma 46 adalah bangunan tertinggi ke-147 di dunia bila dihitung hingga puncak. Juga bangunan tertinggi kedua di belahan Bumi selatan. Bila dihitung hingga ke atap, menara ini setinggi 228 m dan bila dihitung hingga atap terendah, tingginya hanya 200 m.

Gedung ini memiliki desain yang modern dan juga penampilan yang unik, yaitu berbentuk melengkung seperti pena serta tertutpi seluruhnya oleh kaca berpola persegi. Pola jendela persegi ini dilintasi oleh tiga jendela persegi panjang. Karena keunikannya tersebut, gedung pencakar langit ini menjadi salah satu ikon kota Jakarta setelah Tugu Monas.




</doc>
<doc id="36725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36725" title="Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan">
Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan

Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan (FRDK; bahasa Inggris: "People's Front for Democracy and Justice") adalah satu-satunya partai politik yang sah di Eritrea. Partai ini berideologi marxisme, dan merupakan penerus Front Pembebasan Rakyat Eritrea. Pemimpin partai ini, yang juga merangkap kepala negara Eritrea, adalah Isaias Afewerki.


</doc>
<doc id="36731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36731" title="Uluru">
Uluru

Uluru, dikenal juga sebagai Ayers Rock, adalah sebuah formasi batu berukuran besar di Taman Nasional Uluru-Kata Tjuta, sekitar 350 km di barat daya kota Alice Springs, Northern Territory, Australia. Uluru adalah benda keramat bagi para Aborigin dengan banyak mata air, gua, dan lukisan primitif.

Nama Uluru digunakan oleh orang Aborigin dan tidak memiliki makna khusus dalam Pitjantjatjara, bahasa setempat.

Pada Oktober 1872, penjelajah Ernest Giles menjadi orang asing pertama yang melihat batuan ini namun tidak bisa mendekat karena dihalangi Danau Amadeus dan hanya menyebutnya sebagai ""the remarkable pebble"". Pada bulan Juli 1873, surveyor William Gosse mengunjungi batu ini dan menamainya Ayers Rock, untuk menghormati Chief Secretary Australia Selatan, Sir Henry Ayers.

Pada 1993, diadopsilah kebijakan nama dual sehingga pada 15 Desember, namanya menjadi Ayers Rock / Uluru dan pada 6 November 2002, namanya dibalik menjadi Uluru/Ayers Rock atas permintaan dari Asosiasi Turisme Regional Alice Springs.

Uluru merupakan salah satu dari ikon alam Australia yang paling terkenal. Formasi pasir yang terkenal sedunia berdiri 348 m (1142 ft) tinggi (863 m / 2831 ft di atas permukaan laut) dengan sebagian besar massa berada di bawah tanah, dan ukuran lingkar 9,4 km (5,8 mil). Kedua Uluru dan Kata Tjuta memiliki makna budaya besar untuk Aṉangu Tradisional pemilik tanah, yang mengarah ke jalan-jalan wisata menginformasikan pengunjung lokal tentang flora dan fauna, makanan dan semak Aborigin Mimpi cerita kawasan.

Uluru adalah penting untuk muncul untuk mengubah warna berbeda sebagai cahaya pemogokan itu pada waktu yang berbeda dari hari dan tahun, dengan matahari terbenam yang luar biasa terutama ketika melihat glows sebentar merah. Meskipun curah hujan yang jarang di daerah ini semiarid, selama periode basah batu mengakuisisi satu perak-warna abu-abu, hitam dengan streaks algae pembentukan di daerah-daerah yang berfungsi sebagai saluran untuk air mengalir.

Kata Tjuta, juga disebut Mount Olga atau Olgas, merupakan salah satu formasi batuan sekitar 25 km (16 mil) dari Uluru. Khusus melihat daerah dengan akses jalan dan parkir telah dibangun wisatawan untuk memberikan yang terbaik dilihat dari kedua situs saat fajar dan senja.

Uluru adalah inselberg, literally "pulau gunung", yang terpencil sisa kiri setelah lambat erosi yang asli pegunungan. [4] Uluru juga sering disebut sebagai monolit, meskipun ini adalah istilah yang dwimakna karena beberapa arti , dan dengan demikian kata umumnya dihindari oleh Geologists. Fitur yang luar biasa dari Uluru adalah keserbasamaan dan kurangnya jointing dan perpisahan seperai di permukaan, yang mengarah ke kurangnya pembangunan scree lereng dan tanah. Karakteristik ini dipimpin nya hidup, sementara di sekitar batu itu eroded. [5] Untuk tujuan pemetaan geologi dan menjelaskan sejarah kawasan, Geologists merujuk pada pembuatan batu strata atas Uluru sebagai Mutitjulu Arkose, dan merupakan salah satu banyak yg membahana mengisi dengan Amadeus Basin. [4]

Komposisi

Uluru adalah terdiri dari dominantly kasar arkose, jenis pasir dicirikan oleh kelimpahan dari feldspar, dan beberapa konglomerat. [4] [6] komposisi rata-rata adalah 50% feldspar, kuarsa 25-35% dan sampai dengan 25% fragmen batuan kebanyakan adalah feldspar K-feldspar dengan hanya kecil plagioclase sebagai subrounded butir dan sangat inclusions diubah dalam K-feldspar. [4] yang biasanya 2-4 butir millimetres (0.079-0.16 dalam) di garis tengah, dan tajam ke subangular, yang pasir halus yang diurutkan dengan baik, dengan penyortiran menurun dengan peningkatan ukuran butiran. [4] fragmen batuan yang termasuk subrounded basal, selalu digantikan oleh derajat ke berbagai chlorite dan epidote. [4] yang hadir menyarankan mineral asal dari sumber granit besar, mirip dengan Blokir Musgrave yang terkena selatan. [5] Ketika relatif segar, batu yang memiliki warna abu-abu, namun pelapukan besi tanah mineral oleh proses oksidasi memberikan permukaan luar lapisan batu merah-brown rusty colour. [4 ] Fitur yang berkaitan dengan endapan dari endapan termasuk lintas seperai dan ripples, analisis yang ditunjukkan dari endapan luas dangkal energi tinggi berhubung dgn sungai dan saluran banjir lembar, khas dari alluvial fans. [4] [5]

Usia dan asal

Mutitjulu Arkose yang diyakini menjadi sekitar usia yang sama seperti di Kata Tjuta konglomerat, dan ada yang serupa asal walaupun jenis batu yang berbeda, tetapi lebih muda dari yang terkena batu di sebelah timur Gunung Conner, [4] dan tidak terkait dengan mereka. Strata di Uluru yang hampir vertikal, penyelaman di selatan barat di 85 °, dan memiliki ketebalan terkena sedikitnya 2.400 m (7900 ft). Strata yang menukik di bawah sekitar polos dan tidak ada keraguan memperpanjang baik luar Uluru di bawah permukaan, tetapi di mana tidak diketahui. Batu pasir pada awalnya, didepositkan sebagai bagian dari luas alluvial fan yang panjang dari nenek moyang dari Musgrave, Mann Petermann Ranges dan ke sebelah selatan dan barat, tetapi terpisah dari dekat kipas angin yang didepositkan pasir, batu kerikil dan cobbles bahwa sekarang make up Kata Tjuta. [4] [5] yang mirip dengan komposisi mineral Mutitjulu Arkose dan granit berkisar di selatan sekarang jelasnya. Nenek moyang yang berkisar di selatan pernah jauh lebih besar daripada eroded remnants kita lihat hari ini. Mereka berdesak-desakan sampai saat gunung bangunan episode disebut sebagai Petermann Orogeny yang terjadi pada akhir Neoproterozoic ke awal Cambrian kali (550-530 Ma), sehingga Mutitjulu Arkose diyakini telah didepositkan di sekitar waktu yang sama. Arkose di atas batu pasir yang membuat formasi yang terdiri dari biji-bijian yang menunjukkan sedikit penyortiran berdasarkan ukuran butiran, pameran sangat sedikit dan pembulatan feldspars di batuan yang relatif segar dalam tampilannya. Ketidakjelasan ini penyortiran dan gandum pembulatan adalah khas dari arkosic sandstones dan indikasi yang relatif cepat dari erosi granites berkembang dari gunung di sebelah selatan. Pada lapisan pasir yang hampir horisontal ketika didepositkan, namun kemudian mereka tilted dekat posisi vertikal saat nanti episode dari gunung bangunan, kemungkinan di Alice Springs Orogeny dari usia Palaeozoic (400-300 Ma)

Secara historis, 46 jenis mamalia asli diketahui telah tinggal di daerah Uluru; menurut survei terakhir saat ini terdapat 21. Aṉangu mengakui bahwa penurunan jumlah memiliki implikasi untuk kondisi kesehatan dan pemandangannya. Bergerak yang didukung untuk reintroduction dari lokal punah hewan seperti Malleefowl, common Brushtail Possum, berwarna karat Hare-bangunan atau Mala, Bilby, Burrowing Bettong dan Black-flanked-Rock bangunan. [7]

The Mulgara, satu-satunya mamalia yang terdaftar sebagai rentan, banyak terbatas pada daerah dataran pasir transisi, band yang sempit dari negara yang stretches dari sekitar Uluru ke Utara batas dari dan ke taman Ayers Rock Resort. Daerah ini juga berisi berkenaan dgn hewan berkandung mole, Woma Python dan Great Desert Skink.

The bat penduduk taman terdiri setidaknya tujuh spesies yang bergantung pada hari roosting situs dalam gua-gua dan crevices dari Uluru dan Kata Tjuta. Sebagian besar kelelawar untuk mencari mangsa di udara 100 m (330 ft) atau lebih dari batu muka. Taman sangat kaya reptile fauna yang cukup tinggi dengan kepentingan konservasi 73 spesies yang telah direkam tepercaya. Empat jenis katak yang melimpah di dasar Uluru dan Kata Tjuta berikut hujan panas. The Great Desert Skink terdaftar sebagai rentan.

Aṉangu terus berburu dan mengumpulkan spesies hewan di daerah terpencil di taman dan anangu tanah di tempat lain. Berburu sangat kepada Red Kangaroo, Bush Turki, Emu dan lizards seperti Pasir Goanna dan Perentie.

Dari 27 spesies mamalia yang ditemukan di taman, enam diperkenalkan: Rumah Mouse, unta, rubah, kucing, anjing dan kelinci. Spesies ini didistribusikan di seluruh taman tetapi mereka densities yang paling kaya di air run-off area Uluru dan Kata Tjuta.
Pohon di pangkal Uluru.

Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta flora merupakan porsi besar tanaman ditemukan di Australia Tengah. Sejumlah spesies ini dianggap langka dan terbatas di taman atau wilayah segera. Ada banyak tanaman langka dan endemik di Uluru dan Kata Tjuta.

Pertumbuhan dan reproduksi tanaman masyarakat bergantung pada curah hujan luar biasa. Beberapa tumbuhan dapat bertahan api dan ada pula yang bergantung padanya untuk mereproduksi. Tanaman adalah bagian penting dari Tjukurpa, dan ada upacara untuk tiap tanaman pangan utama. Banyak tanaman yang terkait dengan leluhur makhluk.

Flora di Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta dapat rusak ke dalam kategori berikut:

Pohon seperti Mulga dan Centralian Bloodwood digunakan untuk membuat alat-alat seperti spearheads, boomerangs dan mangkuk. Getah merah dari bloodwood digunakan sebagai desinfektan dan inhalant untuk batuk dan colds.

Ada beberapa spesies langka dan terancam punah di taman. Kebanyakan dari mereka, seperti Adder's Tongue ferns, dibatasi ke daerah-daerah basah di dasar pembentukan, wilayah yang tinggi dan menggunakan pengunjung terganggu erosi.

Sejak pertama Eropa tiba, 34 spesies tanaman eksotik telah direkam di taman, mewakili sekitar 6,4% dari total taman flora. Beberapa, seperti tahan lama buffel rumput (Cenchrus ciliaris), telah diperkenalkan untuk merehabilitasi kawasan yang rusak oleh erosi. Hal ini yang paling mengancam rumput di taman dan telah menyebar ke menyerbu air dan gizi-kaya saluran drainase. Beberapa orang lain, seperti burrgrass, yang dibawa secara tidak sengaja, dibawa mobil dan manusia.

Taman menerima curah hujan yang rata-rata 307,7 mm (12,1 in) per tahun, dan suhu rata-rata adalah 37,8 °C (100,0 °F) pada musim panas dan 4,7 °C (40,5 °F) pada musim dingin. Suhu ekstrem di taman telah tercatat 45 °C (113 °F) selama musim panas dan -5 °C (23 °F) selama musim dingin malam. UV tingkat yang paling ekstrem hari, rata-rata antara 11 dan 15. [8]

Lokal orang Aborigin mengakui lima musim:

Menurut pemilik tanah tradisional Anangu dari Uluru: [9]

Ada beberapa account yang berbeda, oleh orang luar, dari cerita leluhur Aborigin yang berasal dari Uluru dan banyak keretakan dan fissures. Salah satu rekening, diambil dari dari Robert Layton (1989) Uluru: Sebuah sejarah Aborigin Ayers Rock, [10] dibaca sebagai berikut:

Dua lainnya adalah account yang diberikan dalam Norbert Brockman's (1997) Encyclopedia of Sacred Places. [11] Yang pertama bercerita tentang ular makhluk yang banyak waged wars sekitar Uluru, scarring the rock. Memberitahu kedua dari dua suku dari roh leluhur yang diundang ke pesta itu, namun perhatiannya oleh indah Sleepy Lizard Perempuan dan tidak muncul. Dalam Tanggapan, alam yang marah sang jahat menjadi patung lumpur yang datang ke hidup sebagai dingo. Ada diikuti peperangan yang besar, yang berakhir pada kematian dari para pemimpin dari kedua suku. Bumi itu sendiri meningkat dalam kesedihan di darah, menjadi Uluru.

The Commonwealth Department of Environment's webpage nasihat: [9]

Hal ini kadang-kadang melaporkan bahwa orang-orang yang mengambil batu dari formasi akan terkutuk dan menderita malapetaka. Ada banyak contoh di mana orang-orang yang dihilangkan seperti rocks mail mereka berusaha untuk kembali ke berbagai lembaga dalam upaya untuk menghapus dianggap kutukan

Temuan arkeologi di timur dan barat menunjukkan bahwa manusia yang menetap di kawasan lebih dari 10.000 tahun yang lalu. [10] Eropa tiba di Australia Barat Desert di 1870s. Uluru dan Kata Tjuta pertama kali dipetakan oleh 1872 di Eropa selama periode expeditionary dimungkinkan oleh pembangunan Australian Overland Telegraph Line. Dalam ekspedisi terpisah, Ernest Giles dan William Gosse adalah penjelajah Eropa pertama ke wilayah ini.

Sambil menjelajahi daerah dalam 1872, Giles mata Kata Tjuta dari dekat lokasi Kings Canyon dan memanggilnya Mount Olga, sedangkan pada tahun berikutnya Gosse diamati Uluru dan nama Ayers Rock. Eksplorasi lebih lanjut diikuti dengan tujuan untuk mendirikan kemungkinan kawasan untuk pastoralism. Pada akhir 1800, pastoralists berusaha untuk membuat sendiri di daerah-daerah yang berdampingan Selatan barat / Petermann Reserve dan interaksi antara Aṉangu putih dan orang menjadi lebih sering dan lebih ganas. Karena efek dari grazing dan kekeringan, bush toko makanan menjadi dikosongkan. Kompetisi sumber daya untuk menciptakan konflik antara dua kelompok, sehingga lebih sering patroli polisi. Nantinya, selama depresi di 1930an, menjadi Aṉangu terlibat dalam dingo scalping dengan 'doggers' yang diperkenalkan ke Eropa Aṉangu makanan dan cara.

Antara 1918 dan 1921, berdampingan besar wilayah Australia Selatan, Australia Barat dan Northern Territory yang dinyatakan sebagai cadangan Aborigin, sanctuaries pengembara untuk orang-orang yang hampir tidak pernah kontak dengan pemukim Eropa. Dalam 1920, bagian dari Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta telah menyatakan adanya Aborigin Reserve (biasa dikenal sebagai Selatan-Barat atau Petermann Reserve) oleh pemerintah Australia di bawah ordonansi Aboriginals.

Yang pertama wisatawan yang tiba di daerah di Uluru 1936. Di awal tahun 1940-an, tetap Eropa kawasan pemukiman untuk alasan yang Aborigin kesejahteraan dan kebijakan untuk membantu mempromosikan pariwisata di Uluru. Ini meningkat pariwisata diminta pembentukan kendaraan pertama di trek 1948 dan layanan bis wisata dimulai pada awal dekade berikut. Pada tahun 1958, wilayah yang akan menjadi Uluru - Kata Tjuta Taman Nasional telah excised dari Petermann Reserve; ia ditempatkan di bawah manajemen di Northern Territory dan Cadangan Papan nama Ayers Rock - Taman Nasional Gunung Olga. Yang pertama adalah Bill ranger Harney, baik yang diakui tokoh sentral Australia. [7] By 1959, pertama sewa motel telah diberikan dan Connellan Eddie telah dibangun sebuah airstrip dekat dengan sisi utara Uluru. [2]

Pada tanggal 5 Maret 1968, tiga kursi G2 helikopter Bell 47 berpilot oleh Philip Latz crashed di Uluru, sekitar 1 mil (1.6 km) timur yang piramida dr batu kasar. Yang rusak itu diangkat pada 28 Maret oleh Sikorsky S58 helikopter. [14] [15]

Pada tanggal 26 Oktober 1985, pemerintah Australia kembali kepemilikan Uluru ke Pitjantjatjara Aborigines lokal, dengan salah satu kondisi yang Aṉangu bahwa sewa akan kembali ke Taman Nasional dan Wildlife agen untuk 99 tahun dan yang akan dikelola bersama-sama. Komunitas Aborigin yang Mutitjulu, jumlah penduduk sekitar 300, berada di dekat barat akhir Uluru. Uluru adalah dari 17 km (11 mil) melalui jalan darat ke kota turis Yulara, populasi 3000 yang hanya terletak di luar taman nasional.

Pengembangan pariwisata yang bersebelahan dengan infrastruktur dasar Uluru yang dimulai pada tahun 1950-an segera diproduksi Adverse dampak lingkungan. Telah diputuskan pada awal tahun 1970-an untuk menghapus semua yang berhubungan dengan akomodasi dan fasilitas wisata kembali membuat mereka di luar taman. Pada tahun 1975, pesanan dari 104 km persegi (40 mil persegi) tanah di luar batas taman dari utara, 15 kilometer (9 mil) dari Uluru, telah disetujui untuk perkembangan pariwisata dan fasilitas bandara yang terkait, yang akan dikenal sebagai Yulara . Kamp tanah di dalam taman itu ditutup pada tahun 1983 dan Motels ditutup pada akhir tahun 1984, bertepatan dengan pembukaan Yulara resor. Pada tahun 1992, sebagian besar pada Yulara Resor diselenggarakan oleh Pemerintah Northern Territory yang dijual dan diubah namanya resor Ayers Rock Resort.

Sejak taman telah terdaftar sebagai sebuah Situs Warisan Dunia, jumlah pengunjung tahunan naik ke lebih dari 400.000 pengunjung pada tahun 2000. Peningkatan pariwisata regional dan nasional memberikan keuntungan ekonomi. Ia juga terus-menerus menyajikan sebuah tantangan untuk menyeimbangkan konservasi dari nilai-nilai budaya dan kebutuhan pengunjung.
Climbers dan tanda peringatan

Panjat Tebing

Lokal tidak naik Aṉangu Uluru karena sangat penting rohani. Mereka meminta agar pengunjung tidak naik batu, sebagian karena persimpangan jalan yang sakral Mimpi lagu tradisional, dan juga karena adanya rasa tanggung jawab atas keselamatan pengunjung ke tanah mereka. Aṉangu yang percaya bahwa mereka memiliki koneksi ke Uluru rohani, kesedihan dan merasa besar ketika seseorang meninggal atau terluka ketika naik.

Pada tanggal 11 Desember 1983, Perdana Menteri Bob Hawke tangan berjanji untuk kembali ke tanah Aṉangu tradisional dan pemilik sepakat untuk masyarakat dari 10-titik rencana yang disertakan mengejuntukan yang naik dari Uluru. Namun, pemerintah menetapkan akses ke Uluru naik dan sewa 99 tahun, daripada yang sebelumnya disepakati 50 tahun sewa, seperti kondisi sebelum judul diberikan secara resmi kembali ke Aṉangu. [16]

Climbing Uluru merupakan daya tarik bagi pengunjung. J rantai pegangan ditambahkan pada tahun 1964 dan diperpanjang pada tahun 1976, menjadikan hari-panjang lebih mudah naik, tetapi masih panjang (800 m/0.5 mi) dan kenaikan tajam ke atas, di mana ia dapat cukup berangin. Yang di atas rata-rata tingkat kebugaran dan toleransi yang tinggi untuk kondisi gurun diperlukan. Climbing Uluru umumnya tertutup untuk umum tinggi ketika angin yang tercatat di atas. Selama bertahun-tahun ada sedikitnya 35 kematian yang berkaitan dengan insiden pendakian. [8]

Fotografi

Aṉangu yang juga meminta agar pengunjung tidak foto Uluru bagian tertentu, dengan alasan yang berkaitan dengan kepercayaan tradisional Tjukurpa. Daerah-daerah tersebut adalah situs-link jender ritual, dan dilarang untuk tanah Aṉangu seks yang berlawanan dari orang-orang yang berpartisipasi dalam ritual tersebut. Foto ban yang dimaksudkan untuk mencegah dari Aṉangu ini secara tidak sengaja melanggar tabu hadapi oleh foto-foto dari situs yang dilarang di dunia luar



</doc>
<doc id="36733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36733" title="Wim Wenders">
Wim Wenders

Wilhelm Ernst Wenders dilahirkan di Düsseldorf, pada 14 Agustus 1945. Pada usia 12 tahun, ia mendapatkan sebuah kamera film 8mm dan ia membuat film tentang jalan di dekat rumahnya.
Pada 1989 ia diberikan penghargaan Doctor Honoris Causa di Universitas Sorbonne di Paris dan di Universitas Katolik Louvain, Belgia pada 2005. Ia juga menerima penghargaan Leopard of honour di Festival Film Internasional Locarno pada 2005.

Wenders belajar di Oberhausen. Pada masa remajanya ia adalah seorang anak yang sangat pemalu dan introspektif. Ia berencana untuk menjadi pastur, namun keinginannya ini segera tersisihkan oleh minatnya akan musik dan film Amerika, khususnya film-film koboi dan film tentang perjalanan.

Wenders menekankan segi visual, dan menempatkan cerita pada tingkat yang sekunder. Ia merenungkan lanskap dan pemandangan kota. Film-film Wenders telah sering disebut "film dari tatapan penuh kerinduan". Baginya karema adalah sebuah sarana afeksi (demikian kata para kritikus yang menyukai film-filmnya). Unsur khas lain dari film-film Wenders adalah penggunaan musik, khususnya musik rock 'n' roll Amerika

Film profesionalnya yang pertama, "The Goalie's Anxiety at the Penalty Kick" (1971), mendapatkan perhatian para kritikus. Film ini adalah hasil kerja sama dengan Peter Handke, salah satu pengarang bahasa Jerman pasca-perang yang terpenting, yang juga menulis "Wrong Move" (1975) dan bekerja sama dengan Wenders dalam "Wings of Desire" (1988).

Di antara film-film perjalanannya (yang juga merupakan nama perusahaannya) adalah "Alice in the Cities" (1974), "Wrong Move" (1975) dan "Kings of the Road" (1976). Juga "Paris, Texas" dan "Until the End of the World". Ia menjadi terkenal di dunia internasional lewat "The American Friend" (1977), yang dibintangi Dennis Hopper dan Bruno Ganz. Jauh sebelum "Ripley's Game" dengan Leonardo diCaprio, film ini didasarkan pada novel Patricia Highsmith dengan judul yang sama.

Wenders menjadi terkenal di dunia internasional ketika ia mendapat undangan dari Francis Ford Coppola. Wenders pergi ke Amerika Serikat dan menyelesaikan "Hammett" setelah banyak mengalami masalah dengan naskahnya dan Coppola. Pada 1982, ia membuat "State of Things" yang isinya menceritakan pengalamannya ini.

"Paris, Texas" (1984) menjadi suksesnya yang terbesar. Film ini dibuat di Amerika Serikat, dan naskahnya dibuat oleh Sam Shepard. Film ini memenangkan penghargaan "Palem Emas". Lalu Wenders pulang ke Jerman untuk membuat "Wings of Desire" yang juga menang di Cannes pada 1987 untuk kategori Sutradara terbaik. Film yang menceritakan kisah tentang dua malaikat di Berlin yang terbagi dua ini adalah sebuah film kritis dan sukses secara komersial. Film ini diikuti oleh "Far Away, So Close", yang mengambil tempat di Berlin setelah tembok kota itu diruntuhkan (1993).

Di antara kedua film itu, ia membuat "Until the End of the World" (1991), yang ditulis oleh Peter Carey, seorang Australia, dengan musik yang sangat baik.

Pada akhir 1990-an, Wenders menyelesaikan lebih banyak film lagi di AS: "The End of Violence" (1997) dengan Gabriel Byrne dan Andie MacDowell dan "The Million Dollar Hotel" (2000) dengan Mel Gibson dan Milla Jovovich, yang naskahnya dibuatnya bersama Bono, dan musiknya oleh U2. Wenders kembali ke Jerman untuk membuat sebuah film mengenai sebuah band rock Jerman, BAP: "Viel passiert" ("Ode to Cologne: A Rock 'N' Roll Film") (2002).

Filmnya, "Buena Vista Social Club" (1999) mendapatkan nominasi Oscar.






</doc>
<doc id="36734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36734" title="Jorge Quiroga">
Jorge Quiroga

Jorge Fernando "Tuto" Quiroga Ramírez () adalah Presiden Bolivia sejak 7 Agustus 2001 hingga 6 Agustus 2002. Ia seorang politikus beraliran konservatif.

Ia juga adalah wakil presiden Bolivia dari 1997 hingga saat Presiden Hugo Banzer mengundurkan diri pada 1 Juli 2001 karena masalah kesehatan, di mana Quiroga kemudian diangkat menjadi presiden.

Quiroga mempunyai gelar sarjana dalam bidang teknik industri dari Universitas Texas A&M dan gelar master dalam administrasi bisnis dari Universitas St. Edward's. Ia pernah bekerja di IBM dan sebagai konsultan bagi Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional.

Quiroga mencalonkan diri sebagai presiden dalam pemilu Bolivia pada tahun 2005, tetapi kalah dalam penghitungan suara.




</doc>
<doc id="36750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36750" title="Jaipongan">
Jaipongan

Jaipongan adalah sebuah jenis tari pergaulan tradisional masyarakat Sunda, Karawang,Jawa Barat, yang sangat populer di Indonesia.

Nama:divia sabina
Jaipongan terlahir melalui proses kreatif dari tangan dingin H. Suanda sekitar tahun 1976 di Karawang, jaipongan merupakan garapan yang menggabungkan beberapa elemen seni tradisi karawang seperti pencak silat, wayang golek, topeng banjet, ketuk tilu dan lain-lain. Jaipongan di karawang pesat pertumbuhannya di mulai tahun 1976, di tandai dengan munculnya rekaman jaipongan SUANDA GROUP dengan instrument sederhana yang terdiri dari gendang, ketuk, kecrek, goong, rebab dan sinden atau juru kawih. Dengan media kaset rekaman tanpa label tersebut (indie label) jaipongan mulai didistribusikan secara swadaya oleh H Suanda di wilayah karawang dan sekitarnya. Tak disangka Jaipongan mendapat sambutan hangat, selanjutnya jaipongan menjadi sarana hiburan masyarakat karawang dan mendapatkan apresiasi yang cukup besar dari segenap masyarakat karawang dan menjadi fenomena baru dalam ruang seni budaya karawang, khususnya seni pertunjukan hiburan rakyat. Posisi Jaipongan pada saat itu menjadi seni pertunjukan hiburan alternative dari seni tradisi yang sudah tumbuh dan berkembang lebih dulu di karawang seperti penca silat, topeng banjet, ketuk tilu, tarling dan wayang golek. Keberadaan jaipong memberikan warna dan corak yang baru dan berbeda dalam bentuk pengkemasannya, mulai dari penataan pada komposisi musikalnya hingga dalam bentuk komposisi tariannya.

Mungkin di antara kita hanya tahu asal tari jaipong dari Bandung ataupun malah belum mengetahui dari mana asalnya. Dikutip dari ucapan kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata ( Disbudpar ) Karawang, Acep Jamhuri “Jaipong itu asli Karawang. Lahir sejak tahun 1979 yang berasal dari tepak Topeng. Kemudian dibawa ke Bandung oleh seniman di sana, Gugum Gumilar. Akhirnya dikemas dengan membuat rekaman. Seniman-seniman Karawang dibawa bersama Suwanda. Ketika sukses, yang bagus malah Bandung. Karawang hanya dikenal gendangnya atau nayaga (pemain musik). Makanya sekarang kami di Disbudpar akan mencoba menggali kembali seni tari Jaipong bahwa ini seni yang sesungguhnya berasal dari Karawang”.
Tari ini dibawa ke kota Bandung oleh Gugum Gumbira, sekitar tahun 1960-an, dengan tujuan untuk mengembangkan tarian asal karawang dikota bandung yang menciptakan suatu jenis musik dan tarian pergaulan yang digali dari kekayaan seni tradisi rakyat Nusantara, khususnya Jawa Barat. Meskipun termasuk seni tari kreasi yang relatif baru, jaipongan dikembangkan berdasarkan kesenian rakyat yang sudah berkembang sebelumnya, seperti Ketuk Tilu, Kliningan, serta Ronggeng. Perhatian Gumbira pada kesenian rakyat yang salah satunya adalah Ketuk Tilu menjadikannya mengetahui dan mengenal betul perbendaharan pola-pola gerak tari tradisi yang ada pada Kliningan/Bajidoran atau Ketuk Tilu. Gerak-gerak "bukaan", "pencugan", "nibakeun" dan beberapa ragam gerak "mincid" dari beberapa kesenian menjadi inspirasi untuk mengembangkan kesenian jaipongan.

Sebelum bentuk seni pertunjukan ini muncul, ada beberapa pengaruh yang melatarbelakangi terbentuknya tari pergaulan ini. Di kawasan perkotaan Priangan misalnya, pada masyarakat elite, tari pergaulan dipengaruhi dansa "Ball Room" dari Barat. Sementara pada kesenian rakyat, tari pergaulan dipengaruhi tradisi lokal. Pertunjukan tari-tari pergaulan tradisional tak lepas dari keberadaan ronggeng dan pamogoran. Ronggeng dalam tari pergaulan tidak lagi berfungsi untuk kegiatan upacara, tetapi untuk hiburan atau cara bergaul. Keberadaan ronggeng dalam seni pertunjukan memiliki daya tarik yang mengundang simpati kaum pamogoran. Misalnya pada tari Ketuk Tilu yang begitu dikenal oleh masyarakat Sunda, diperkirakan kesenian ini populer sekitar tahun 1916. Sebagai seni pertunjukan rakyat, kesenian ini hanya didukung oleh unsur-unsur sederhana, seperti waditra yang meliputi rebab, kendang, dua buah kulanter, tiga buah ketuk, dan gong. Demikian pula dengan gerak-gerak tarinya yang tidak memiliki pola gerak yang baku, kostum penari yang sederhana sebagai cerminan kerakyatan.

Seiring dengan memudarnya jenis kesenian di atas, mantan pamogoran (penonton yang berperan aktif dalam seni pertunjukan Ketuk Tilu/Doger/Tayub) beralih perhatiannya pada seni pertunjukan Kliningan, yang di daerah Pantai Utara Jawa Barat (Karawang, Bekasi, Purwakarta, Indramayu, dan Subang) dikenal dengan sebutan Kliningan Bajidoran yang pola tarinya maupun peristiwa pertunjukannya mempunyai kemiripan dengan kesenian sebelumnya (Ketuk Tilu/Doger/Tayub). Dalam pada itu, eksistensi tari-tarian dalam Topeng Banjet cukup digemari, khususnya di Karawang, di mana beberapa pola gerak Bajidoran diambil dari tarian dalam Topeng Banjet ini. Secara koreografis tarian itu masih menampakan pola-pola tradisi (Ketuk Tilu) yang mengandung unsur gerak-gerak bukaan, pencugan, nibakeun dan beberapa ragam gerak mincid yang pada gilirannya menjadi dasar penciptaan tari Jaipongan. Beberapa gerak-gerak dasar tari Jaipongan selain dari Ketuk Tilu, Ibing Bajidor serta Topeng Banjet adalah Tayuban dan Pencak Silat.

Tarian ini mulai dikenal luas sejak 1970-an. Kemunculan tarian karya Gugum Gumbira pada awalnya disebut Ketuk Tilu perkembangan, yang memang karena dasar tarian itu merupakan pengembangan dari Ketuk Tilu. Karya pertama Gugum Gumbira masih sangat kental dengan warna ibing Ketuk Tilu, baik dari segi koreografi maupun iringannya, yang kemudian tarian itu menjadi populer dengan sebutan Jaipongan.

Karya Jaipongan pertama yang mulai dikenal oleh masyarakat adalah tari "Daun Pulus Keser Bojong" dan "Rendeng Bojong" yang keduanya merupakan jenis tari putri dan tari berpasangan (putra dan putri). Dari tarian itu muncul beberapa nama penari Jaipongan yang handal seperti Tati Saleh, Yeti Mamat, Eli Somali, dan Pepen Dedi Kurniadi. Awal kemunculan tarian tersebut sempat menjadi perbincangan, ulgar. Namun dari ekspos beberapa media cetak, nama Gugum Gumbira mulai dikenal masyarakat, apa lagi setelah tari Jaipongan pada tahun 1980 dipentaskan di TVRI stasiun pusat Jakarta. Dampak dari kepopuleran tersebut lebih meningkatkan frekuensi pertunjukan, baik di media televisi, hajatan maupun perayaan-perayaan yang diselenggarakan oleh pihak swasta dan pemerintah.

Kehadiran Jaipongan memberikan kontribusi yang cukup besar terhadap para penggiat seni tari untuk lebih aktif lagi menggali jenis tarian rakyat yang sebelumnya kurang perhatian. Dengan munculnya tari Jaipongan, dimanfaatkan oleh para penggiat seni tari untuk menyelenggarakan kursus-kursus tari Jaipongan, dimanfaatkan pula oleh pengusaha pub-pub malam sebagai pemikat tamu undangan, dimana perkembangan lebih lanjut peluang usaha semacam ini dibentuk oleh para penggiat tari sebagai usaha pemberdayaan ekonomi dengan nama Sanggar Tari atau grup-grup di beberapa daerah wilayah Jawa Barat, misalnya di Subang dengan Jaipongan gaya "kaleran" (utara).

Ciri khas Jaipongan gaya kaleran, yakni keceriaan, erotis, humoris, semangat, spontanitas, dan kesederhanaan (alami, apa adanya). Hal itu tercermin dalam pola penyajian tari pada pertunjukannya, ada yang diberi pola (Ibing Pola) seperti pada seni Jaipongan yang ada di Bandung, juga ada pula tarian yang tidak dipola (Ibing Saka), misalnya pada seni Jaipongan Subang dan Karawang. Istilah ini dapat kita temui pada Jaipongan gaya kaleran, terutama di daerah Subang. Dalam penyajiannya, Jaipongan gaya kaleran ini, sebagai berikut: 1) Tatalu; 2) Kembang Gadung; 3) Buah Kawung Gopar; 4) Tari Pembukaan (Ibing Pola), biasanya dibawakan oleh penari tunggal atau Sinden Tatandakan (serang sinden tetapi tidak bisa nyanyi melainkan menarikan lagu sinden/juru kawih); 5) Jeblokan dan Jabanan, merupakan bagian pertunjukan ketika para penonton (bajidor) sawer uang (jabanan) sambil salam tempel. Istilah jeblokan diartikan sebagai pasangan yang menetap antara sinden dan penonton (bajidor).

Perkembangan selanjutnya tari Jaipongan terjadi pada taahun 1980-1990-an, di mana Gugum Gumbira menciptakan tari lainnya seperti Toka-toka, Setra Sari, Sonteng, Pencug, Kuntul Mangut, Iring-iring Daun Puring, Rawayan, dan Tari Kawung Anten. Dari tarian-tarian tersebut muncul beberapa penari Jaipongan yang handal antara lain Iceu Effendi, Yumiati Mandiri, Miming Mintarsih, Nani, Erna, Mira Tejaningrum, Ine Dinar, Ega, Nuni, Cepy, Agah, Aa Suryabrata, dan Asep.

Dewasa ini tari Jaipongan boleh disebut sebagai salah satu identitas keseniaan Jawa Barat, hal ini tampak pada beberapa acara-acara penting yang berkenaan dengan tamu dari negara asing yang datang ke Jawa Barat, maka disambut dengan pertunjukan tari Jaipongan. Demikian pula dengan misi-misi kesenian ke manca negara senantiasa dilengkapi dengan tari Jaipongan. Tari Jaipongan banyak memengaruhi kesenian-kesenian lain yang ada di masyarakat Jawa Barat, baik pada seni pertunjukan wayang, degung, genjring/terbangan, kacapi jaipong, dan hampir semua pertunjukan rakyat maupun pada musik dangdut modern yang dikolaborasikan dengan Jaipong menjadi kesenian Pong-Dut.Jaipongan yang telah diplopori oleh Mr. Nur & Leni.

[EQ I9-[ U0EF UE[-W



</doc>
<doc id="36754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36754" title="Gerbang Brandenburg">
Gerbang Brandenburg

Gerbang Brandenburg () merupakan bekas gerbang kota dan salah satu simbol utama Berlin, Jerman. Terletak antara Pariser Platz dan Platz des 18. März dan merupakan satu-satunya gerbang yang tersisa yang sebelumnya pintu masuk ke Berlin. Satu blok ke utara berdiri Reichstag. Gerbang ini mengawali pemindahan Unter den Linden, jalan terkenal dengan pohon linden yang mengarah langsung ke kediaman kerajaan. Diusulkan oleh Friedrich Wilhelm II sebagai simbol perdamaian dan dibangun oleh Carl Gotthard Langhans sejak 1788 hingga 1791.

Gerbang Brandenburg terdiri dari dua belas kolom Doric, enam di setiap sisi, membentuk lima pintu masuk menuju jalan raya. Warga hanya diperbolehkan menggunakan bagian sisinya. Di atas gerbang adalah Quadriga, dengan Viktoria, dewi kemenangan Romawi mengendarai Quadriga. Quadriga menghadap ke Timur.

Desain Gerbang didasarkan pada Propylaea, gerbang masuk ke Acropolis di Athena, Yunani dan berkaitan dengan sejarah Berlin pada klasikisme arsitektur (pertama, Baroque, dan neo-Palladian). Gerbang ini adalah "Athena di Tepi Sungai" pertama oleh arstiek Karl Gotthard von Langhans. Quadriga dibuat oleh Johann Gottfried Schadow.

Bentuk Gerbang Brandenburg tidak berubah sejak selesai dibangun dan memainkan peran politik dalam sejarah Jerman. Setelah kekalahan Prusia tahun 1806 pada Pertempuran Jena-Auerstedt, Napoleon membawa Quadriga ke Paris. Setelah kekalahan Napoleon tahun 1814 dan pendudukan Paris oleh Prusia dipimpin Jenderal Ernst von Pfuel, Quadriga dikembalikan ke Belin; dan ikat kepala zaitun Viktoria ditukar dengan Salib Besi, sehingga menjadi Nike, dewi kemenangan Yunani.

Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol. Gerbang ini selamat dari Perang Dunia II dan merupakan satu dari beberapa struktur yang berdiri di reruntuhan Pariser Platz tahun 1945 (yang lainnya Akademi Seni Modern). Setelah kekalahan Jerman dan akhir perang dunia kedua, pemerintah Berlin Timur dan Berlin Barat memperbaikinya bersama. Kendaraan dan warga dapat bepergian secara bebas melalui gerbang, hingga Agustus 1961 ketika Tembok Berlin dibangun. Tembok dan "jalan kematian" membentang di barat gerbang, memotong akses dari Berlin Barat dan melewati Berlin Timur. Pada waktu itu, Quadriga dihadapkan ke Timur.

Tahun 1963, Presiden AS John F. Kennedy mengunjungi Gerbang Brandenburg. Soviet mengibarkan spanduk untuk mencegahnya melihat ke Timur Tahun 1980-an, mengenai dua negara Jerman, wali kota Berlin Barat Richard von Weizsäcker mengatakan: "Permasalahan Jerman akan dibiarkan selama Gerbang Brandenburg ditutup".

Tanggal 12 Juni 1987, Presiden AS Ronald Reagan berbicara kepada warga Berlin Barat di Gerbang Brandenburg, menuntut pembukaan Tembok Berlin. Kepada Sekretaris Jenderal CPSU Mikhail Gorbachev, Reagan mengatakan,

Ketika Revolusi 1989 terjadi dan Tembok Berlin runtuh, Gerbang ini menggambarkan kebebasan dan keinginan menyatukan Kota Berlin. Tanggal 22 Desember 1989, Gerbang Brandenburg dibuka kembali dengan Helmut Kohl, Kanselir Jerman Barat, berjalan melaluinya dan disambut oleh Hans Modrow, Perdana Menteri Jerman Timur.

Tanggal 12 Juli 1994, Presiden AS Bill Clinton berbicara di Gerbang mengenai perdamaian setelah Perang Dingin Eropa.

Tanggal 21 Desember 2000, Gebrang Brandenburg diperbaiki dengan biaya 6 juta dolar.

Gerbang Brandenburg sekarang ditutup kembali untuk lalu lintas kendaraan, dan sebagian Pariser Platz diubah menjadi zona pejalan kaki batu bata.





</doc>
<doc id="36757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36757" title="Bastogne">
Bastogne

Bastogne (bahasa Belanda: "Bastenaken", bahasa Jerman: "Bastenach",
bahasa Luxemburg: "Baaschtnech") adalah sebuah kotamadya yang terletak di Provinsi Luxemburg, Belgia. Penduduknya berjumlah 14,090 jiwa (1 Januari 2005) dan luasnya adalah 172,03 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 81,9 jiwa/km².

Bastogne berada di tengah-tengah perjalanan dalam rute balap sepeda Liège-Bastogne-Liège yang terkenal. Pada Perang Dunia II, Bastogne mempunyai peran penting dalam Pertempuran Bastogne. Pada 21 Desember 1944, pasukan Jerman berhasil mengepung kota dan sekaligus sekelompok pasukan Amerika Serikat. Pertempuran hebat terjadi di kota ini selama berbulan-bulan lamanya. Saat pasukan Jerman mundur pada 14 Januari 1945, kota ini telah hancur total.



</doc>
<doc id="36758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36758" title="1666">
1666



</doc>
<doc id="36759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36759" title="1603">
1603



</doc>
<doc id="36761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36761" title="Pemberontakan PKI 1948">
Pemberontakan PKI 1948

Pemberontakan PKI 1948 atau yang juga disebut Peristiwa Madiun adalah pemberontakan komunis yang terjadi pada tanggal 18 September 1948 di kota Madiun. Pemberontakan ini dilakukan oleh "Front Demokrasi Rakyat" (FDR), yang terdiri atas Partai Komunis Indonesia (PKI), Partai Sosialis Indonesia (PSI), Partai Buruh Indonesia (PBI) Pemuda Rakyat dan Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia (SOBSI).

Pemberontakan ini diawali dengan jatuhnya kabinet RI yang pada waktu itu dipimpin oleh Amir Sjarifuddin karena kabinetnya tidak mendapat dukungan lagi sejak disepakatinya Perjanjian Renville. Lalu dibentuklah kabinet baru dengan Mohammad Hatta sebagai perdana menteri, namun Amir beserta kelompok-kelompok sayap kiri lainnya tidak setuju dengan pergantian kabinet tersebut.

Dalam sidang Politbiro PKI pada tanggal 13-14 Agustus 1948, Musso, seorang tokoh komunis Indonesia yang lama tinggal di Uni Soviet (sekarang Rusia) ini menjelaskan tentang “pekerjaan dan kesalahan partai dalam dasar organisasi dan politik” dan menawarkan gagasan yang disebutnya “Jalan Baru untuk Republik Indonesia”. Musso menghendaki satu partai kelas buruh dengan memakai nama yang bersejarah, yakni PKI. Untuk itu harus dilakukan fusi tiga partai yang beraliran Marxsisme-Leninisme: PKI ilegal, Partai Buruh Indonesia (PBI), dan Partai Sosialis Indonesia (PSI). PKI hasil fusi ini akan memimpin revolusi proletariat untuk mendirikan sebuah pemerintahan yang disebut "Komite Front Nasional".

Selanjutnya, Musso menggelar rapat raksasa di Yogya. Di sini dia melontarkan pentingnya kabinet presidensial diganti jadi kabinet front persatuan. Musso juga menyerukan kerja sama internasional, terutama dengan Uni Soviet, untuk mematahkan blokade Belanda. Untuk menyebarkan gagasannya, Musso beserta Amir dan kelompok-kelompok kiri lainnya berencana untuk menguasai daerah-daerah yang dianggap strategis di Jawa Tengah dan Jawa Timur, yaitu Solo, Madiun, Kediri, Jombang, Bojonegoro, Cepu, Purwodadi, dan Wonosobo. Penguasaan itu dilakukan dengan agitasi, demonstrasi, dan aksi-aksi pengacauan lainnya.

Rencana itu diawali dengan penculikan dan pembunuhan tokoh-tokoh yang dianggap musuh di kota Surakarta, serta mengadu domba kesatuan-kesatuan TNI setempat, termasuk kesatuan Siliwangi yang ada di sana.

Mengetahui hal itu, pemerintah langsung memerintahkan kesatuan-kesatuan TNI yang tidak terlibat adu domba untuk memulihkan keamanan di Surakarta dan sekitarnya. Operasi ini dipimpin oleh kolonel Gatot Subroto.

Sementara perhatian semua pihak pro-pemerintah terkonsentrasi pada pemulihan Surakarta, pada 18 September 1948, PKI/FDR menuju ke arah timur dan menguasai Kota Madiun, Jawa Timur, dan pada hari itu juga diproklamasikan berdirinya "Republik Soviet Indonesia". Hari berikutnya, PKI/FDR mengumumkan pembentukan pemerintahan baru. Selain di Madiun, PKI juga mengumumkan hal yang sama pula di Pati, Jawa Tengah. Pemberontakan ini menewaskan Gubernur Jawa Timur RM Suryo, dokter pro-kemerdekaan Moewardi, serta beberapa petugas polisi dan tokoh agama.

Untuk memulihkan keamanan secara menyeluruh di Madiun, pemerintah bertindak cepat. Provinsi Jawa Timur dijadikan daerah istimewa, selanjutnya Kolonel Sungkono diangkat sebagai gubernur militer. Operasi penumpasan dimulai pada tanggal 20 September 1948 dipimpin oleh Kolonel A. H. Nasution.

Sementara sebagian besar pasukan TNI di Jawa Timur berkonsentrasi menghadapi Belanda, namun dengan menggunakan 2 brigade dari cadangan Divisi 3 Siliwangi serta kesatuan-kesatuan lainnya yang mendukung Republik, semua kekuatan pembetontak akhirnya dapat dimusnahkan.

Salah satu operasi penumpasan ini adalah pengejaran Musso yang melarikan diri ke Sumoroto, sebelah barat Ponorogo. Dalam peristiwa itu, Musso berhasil ditembak mati. Sedangkan Amir Sjarifuddin dan tokoh-tokoh kiri lainnya berhasil ditangkap dan dijatuhi hukuman mati. Amir sendiri tertangkap di daerah Grobogan, Jawa Tengah. Sedangkan sisa-sisa pemberontak yang tidak tertangkap melarikan diri ke arah Kediri, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="36765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36765" title="Fenghuang">
Fenghuang

Fenghuang (bahasa Mandarin: 鳳凰; pinyin: fènghuáng; bahasa Jepang: hōō; bahasa Korea: 봉황 bonghwang; bahasa Vietnam: Phượng Hoàng) adalah sebuah spesies burung dalam mitologi Tiongkok. Yang jantan disebut feng dan betina disebut huang. Dalam masa sekarang ini perbedaan kelamin tersebut jarang lagi dipakai. Fenghuang kerap ditemukan berpasangan dengan naga yang memiliki konotasi jantan. Di dunia barat, fenghuang sering dihubungkan dengan feniks.

Di kalangan Tionghoa-Indonesia, Fenghuang sendiri biasanya dikenal dengan nama dalam dialek Hokkian-nya, "hong". Biasanya dilafalkan berpasangan dengan naga sehingga dilafalkan menjadi "leng-hong".

Pada masa Tiongkok kuno, fenghuang sering ditemukan pada dekorasi pernikahan atau keluarga ningrat bersamaan dengan naga. Ini disebabkan tradisi Tiongkok yang menganggap naga dan feniks sebagai simbol hubungan yang mesra antara suami dan istri, sebuah bentuk metafora antara yin dan yang.

Fenghuang juga adalah nama kabupaten di provinsi Hunan.




</doc>
<doc id="36768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36768" title="1397">
1397



</doc>
<doc id="36772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36772" title="Akar">
Akar

Akar adalah bagian pokok di samping batang dan daun bagi tumbuhan yang tumbuh menuju inti bumi kormus.

Sifat-sifat akar:

Secara umum, ada lima jenis akar yaitu:

Fungsi akar bagi tumbuhan:


Organ atau jaringan yang secara anatomi tidak dapat dianggap sebagai akar tetapi memiliki fungsi yang serupa dengan akar dinamakan akar semu atau rizoid (Lat. "rhizoid"). Istilah ini biasanya disematkan pada individu yang bukan termasuk tumbuhan berpembuluh tetapi dapat melekat pada suatu objek tertentu menggunakan alat yang mirip fungsinya dengan akar, yaitu untuk melekat, menjangkar, atau menyerap hara dari tempatnya tumbuh. Alga dan fase gametofit tumbuhan lumut serta tumbuhan paku memiliki rizoid. Beberapa tumbuhan pterofit (Euphyllophyta) juga memiliki rizoid yang merupakan modifikasi daun atau batang. Contohnya adalah "Azolla" dan "Salvinia", serta "Lemna".


</doc>
<doc id="36775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36775" title="Virus komputer">
Virus komputer

Virus komputer merupakan program komputer yang dapat menggandakan atau menyalin dirinya sendiri dan menyebar dengan cara menyisipkan salinan dirinya ke dalam program atau dokumen lain. Virus komputer dapat dianalogikan dengan virus biologis yang menyebar dengan cara menyisipkan dirinya sendiri ke sel makhluk hidup. Virus komputer dapat merusak (misalnya dengan merusak data pada dokumen), membuat pengguna komputer merasa terganggu, maupun tidak menimbulkan efek sama sekali.

Virus komputer umumnya dapat merusak perangkat lunak komputer dan tidak dapat secara langsung merusak perangkat keras komputer tetapi dapat mengakibatkan kerusakan dengan cara memuat program yang memaksa "over process" ke perangkat tertentu. Efek negatif virus komputer adalah memperbanyak dirinya sendiri, yang membuat sumber daya pada komputer (seperti penggunaan memori) menjadi berkurang secara signifikan. Hampir 95% virus komputer berbasis sistem operasi Windows. Sisanya menyerang Linux/GNU, Mac, FreeBSD, OS/2 IBM, dan Sun Operating System. Virus yang ganas akan merusak perangkat keras.

Dalam pengertian umum, virus komputer bersinonim dengan perangkat perusak, yaitu merupakan sebuah istilah umum untuk menggambarkan segala jenis serangan terhadap komputer. Dikategorikan dari cara kerjanya, virus komputer dapat dikelompokkan ke dalam kategori sebagai berikut:


Serangan virus dapat dicegah atau ditanggulangi dengan menggunakan antivirus. Jenis perangkat lunak ini dapat juga mendeteksi dan menghapus virus komputer. Virus komputer ini dapat dihapus dengan basis data ("database"/ "Signature-based detection"), heuristik, atau peringkat dari program itu sendiri ("Quantum").


</doc>
<doc id="36776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36776" title="Meer Uitgebreid Lager Onderwijs">
Meer Uitgebreid Lager Onderwijs

MULO (singkatan dari bahasa Belanda: Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) adalah Sekolah Menengah Pertama pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Meer Uitgebreid Lager Onderwijs berarti "Pendidikan Dasar yang Lebih Luas". MULO menggunakan Bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar. Pada akhir tahun 1930-an, sekolah-sekolah MULO sudah ada hampir di setiap kabupaten di Jawa. Hanya beberapa kabupaten di luar Jawa yang mempunyai MULO.

Jenjang studi di MULO terdiri atas tiga tingkatan dalam tiga tahun bagi lulusan ELS dan bagi lulusan selain ELS ditambah dengan kelas persiapan selama satu tahun (total empat tahun), yaitu:

Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan (?), Kabupaten (?), Kawedanan (?), atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigasi, transmigrasi, dan edukasi.

Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain ("speel groep") atau Taman Kanak-Kanak (di antaranya dengan dasar pendidikan Friedrich Fröbel), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, atau "Kweekschool". Untuk memasuki HBS diperlukan syarat yang sangat ketat, tamatan HIS tidak dapat masuk HBS.

Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS ("Hollands Chineesche School") karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.

Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada sekolah partikelir seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhammadiyah, Pondok Pesantren, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="36777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36777" title="Europeesche Lagere School">
Europeesche Lagere School

ELS (singkatan dari bahasa Belanda: Europeesche Lagere School) adalah Sekolah Dasar pada zaman kolonial Hindia Belanda di Indonesia. ELS menggunakan Bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar dalam kegiatan belajar mengajarnya.

ELS atau Sekolah Rendah Eropa tersebut diperuntukkan bagi keturunan peranakan Eropa, keturunan timur asing atau pribumi dari tokoh terkemuka. ELS yang pertama didirikan pada tahun 1817 dengan masa sekolah 7 tahun.

Awalnya hanya terbuka bagi warga Belanda di Hindia Belanda, sejak tahun 1903 kesempatan belajar juga diberikan kepada orang-orang pribumi yang mampu (dari golongan tertentu) dan warga Tionghoa. Setelah beberapa tahun, pemerintah Belanda beranggapan bahwa hal ini ternyata berdampak negatif pada tingkat pendidikan di sekolah-sekolah HIS dan HCS, sehingga ELS kembali dikhususkan bagi warga Belanda dan Eropa saja.

Sekolah khusus bagi warga pribumi kemudian dibuka pada tahun 1907 (yang pada tahun 1914 berganti nama menjadi ("Hollandsch-Inlandsche School" (HIS)) dengan lama belajar 7 tahun, diperuntukan bagi keturunan Indonesia asli yang umumnya anak bangsawan, tokoh terkemuka, atau pegawai negeri.

Sementara sekolah bagi warga Tionghoa, "Hollandsch-Chineesche School" (HCS) dibuka pada tahun 1908 dengan lama belajar 7 tahun. HCS dan HIS tersebut digolongkan dalam "Eerste Klasse School" atau Sekolah kelas Satu yang diperuntukan bagi penduduk non Eropa.

Kesetaraan jenjang pendidikan sekolah rendah (sekarang Sekolah Dasar): ELS - HIS - HCS



</doc>
<doc id="36779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36779" title="Pan Am Penerbangan 103">
Pan Am Penerbangan 103

Pan Am Penerbangan 103 (juga dikenal sebagai pengeboman Lockerbie atau bencana udara Lockerbie di Britania Raya; dan juga disebut tragedi atau musibah Lockerbie) adalah penerbangan harian Pan American World Airways dari Bandara Internasional Heathrow, London ke Bandara Internasional John F. Kennedy, New York. Pada 21 Desember 1988 pesawat Boeing 747-100 terdaftar N739PA dan bernama "Clipper Maid of the Seas" meledak di udara pada saat terbang di atas Lockerbie, Dumfries dan Galloway, Skotlandia, ketika sebuah 340-450 gram peledak plastik diledakkan di tempat kargo depan, memicu kejadian-kejadian selanjutnya yang menuju kehancuran pesawat dengan cepat. Angin dengan kecepatan 100 knot (190 km/j) menyebarkan penumpang dan barang lainnya sepanjang 130 km. Dua ratus tujuh puluh satu orang dari 21 negara meninggal, termasuk 11 orang di atas tanah.Pengeboman Lockerbie yang mengejutkan penduduk dunia ini merupakan perintah langsung dari pemimpin Libya, Kolonel Muammar al-Gaddafi.

Musibah ini menjadi subyek pencarian kriminal terbesar Britania, dipimpin oleh pasukan polisinya yang kecil. Dipandang sebagai penyerangan terhadap Amerika Serikat (189 penumpangnya warga negara Amerika Serikat), kejadian ini merupakan serangan paling menelan banyak korban sampai Serangan 11 September.

Setelah investigasi selama tiga tahun oleh Constabulary Dumfries dan Galloway Skotlandia dan FBI AS, pernyataan dari sekitar 15.000 saksi mata dikumpulkan, tuduhan pembunuhan dikeluarkan pada 13 November 1991 terhadap Abdelbase Ali Mohmed Al Megrahi, seorang pejabat intelijen Libya dan kepala keamanan untuk Libyan Arab Airlines (LAA), dan Al Amin Khalifa Fhimah, stasiun manajer LAA di Bandara Luqa, Malta.
Sanksi Perserikatan Bangsa-bangsa terhadap Libya dan negosiasi dengan pemimpin Libya Kolonel Mulazim Awwal Mu'ammar Muhammad Abu Minyar Kaddafi yang menghasilkan diserahkannya terdakwa kepada polisi Skotlandia di Belanda yang dipilih sebagai tempat netral pada 5 April 1999. Pada 31 Januari 2001 Megrahi dinyatakan bersalah atas pembunuhan oleh suatu panel yang terdiri dari tiga hakim Skotlandia dan dijatuhi hukuman penjara selama 27 tahun. Fhimah dinyatakan bebas.--
Permintaan banding Megrahi terhadap keputusan pengadilan atas dirinya ditolak pada 14 Maret 2002, dan permohonannya kepada Pengadilan Hak-hak Asasi Manusia Eropa dinyatakan tidak dapat diterima pada bulan Juli 2003. Pada 23 September 2003 Megrahi mengajukan permohonan peninjauan kembali atas keputusan Scottish Criminal Cases Review Commission (SCCRC), dan agar perkaranya dilimpahkan kembali sebagai permohonan banding baru kepada Pengadilan Tinggi/Mahkamah Pengadilan (High Court). Ia ditempatkan di penjara Greenock dekat Glasgow,dalam rangka menjalani hukumannya, di mana ia terus menyatakan dirinya tidak bersalah.


</doc>
<doc id="36780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36780" title="Rasyid Ridha">
Rasyid Ridha

Muhammad Rasyid bin Ali Ridha bin Syamsuddin bin Baha'uddin Al-Qalmuni Al-Husaini (; transliterasi, Muḥammad Rashīd Riḍā; lahir di Suriah Utsmaniyah, 23 September 1865 atau 18 Oktober 1865 – meninggal di Mesir, 22 Agustus 1935) dikenal sebagai Rasyid Ridha) adalah seorang intelektual muslim dari Suriah yang mengembangkan gagasan modernisme Islam yang awalnya digagas oleh Jamaluddin al-Afghani dan Muhammad Abduh. Ridha mempelajari kelemahan-kelemahan masyarakat muslim saat itu, dibandingkan masyarakat kolonialis Barat, dan menyimpulkan bahwa kelemahan tersebut antara lain kecenderungan umat untuk mengikuti tradisi secara buta (taqlid), minat yang berlebihan terhadap dunia sufi dan kemandegan pemikiran ulama yang mengakibatkan timbulnya kegagalan dalam mencapai kemajuan di bidang sains dan teknologi. Ia berpendapat bahwa kelemahan ini dapat diatasi dengan kembali ke prinsip-prinsip dasar Islam dan melakukan ijtihad dalam menghadapi realita modern.

Mulai tahun 1898 hingga wafat(1935), Ridha menerbitkan surat kabar yang bernama Al-Manar.

Nasabnya sampai kepada Ahlul Bait.

Dalam bidang agama, Rasyid Ridha berpendapat umat Islam lemah dikarenakan tidak lagi mengamalkan ajaran agama yang murni seperti yang diterapkan pada masa Rasulullah SAW. Sebab, ajaran pada saat itu sudah tercampur bid'ah dan khurafat. Rasyid Ridha juga menegaskan, jika umat Islam ingin maju, mereka harus kembali berpegang teguh kepada Al-Qur'an dan Sunnah Rasulullah SAW tanpa terikat oleh pendapat-pendapat ulama terdahulu yang tidak sesuai dengan tuntutan hidup modern. Ia kemudian mengamati paham fatalisme yang menyelimuti umat Islam pada waktu itu. Rasyid Ridha berpendapat ajaran Islam itu seharusnya mengandung paham dinamika, bukan fatalisme. Idenya yang lain ialah toleransi dalam bermazhab. Menurutnya, timbulnya perpecahan pada kalangan umat Islam dikarenakan adanya sikap fanatisme terhadap mazhab. Oleh karena itu, menurut Rasyid Ridha perlu menghidupkan toleransi dalam bermazhab. Bahkan, termasuk dalam bidang hukum, walaupun ia sendiri dikenal sebagai pengikut Mazhab Hanbali.

Dia mulai mempelajari tasawuf dari gurunya, Husain Al-Jisr. Setelah dia menggali dan memperdalam ilmu dan ushuluddin, sadarlah ia bahwa membaca Wirid tersebut termasuk bid’ah. Karena itu, ia pun meninggalkannya dan lebih memilih untuk membaca dan mempelajari al-Qur’an.

Mengenai hal ini, Syaikh Rasyid menyebutkan bahwa yang membuatnya gandrung mempelajar Tasawuf adalah pesona kitab ‘Ihya’ ‘Ulum ad-Diin’ karya Imam Al-Ghazali.

Kemudian dia meminta kepada gurunya dalam tarekat Syadziliyyah, Muhammad Al-Qawiqji untuk memperkenankannya untuk tetap menjalankan tarekat Syadziliyyah secara formalitas saja.

Setelah bertahun-tahun menjalani kehidupan sebagai Sufi, dia menuturkan pengalamannya, "“Saya sudah menjalani Tarekat Naqsyabandiyyah, mengenal yang tersembunyi dan paling tersembunyi dari misteri-misteri dan rahasia-rahasianya. Aku telah mengarungi lautan Tasawuf dan telah meneropong intan-intan di dalamnya yang masih kokoh dan buih-buihnya yang terlempar ombak. Namun akhirnya petualangan itu berakhir ke tepian damai, ‘pemahaman Salaf ash-Shalih’ dan tahulah aku bahwa setiap yang bertentangan dengannya adalah kesesatan yang nyata.”"

Dia banyak terpengaruh oleh majalah ‘al-‘Urwah al-Wutsqa’ dan artikel-artikel para ulama dan sastrawan. Terlebih, pengaruh gurunya, Jamaluddin Al-Afghani dan Muhammad Abduh. Ia benar-benar terpengaruh sekali sehingga seakan gurunya lah yang telah menggerakkan akal dan pikirannya untuk membuang jauh-jauh seluruh bid’ah dan menggabungkan antara ilmu agama dan modern serta mengupayakan tegak kokohnya umat dalam upaya menggapai kemenangan.

Dan yang lebih banyak mempengaruhinya lagi adalah dia buku-buku karya


</doc>
<doc id="36781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36781" title="Batang">
Batang

Batang (bahasa Latin: "caulis") merupakan salah satu dari organ dasar tumbuhan berpembuluh. Batang adalah sumbu tumbuhan, tempat semua organ lain bertumpu dan tumbuh. Daun dan akar dianggap sebagai perkembangan lanjutan dari batang untuk menjalankan fungsi yang lebih khusus

Tanpa batang, tumbuhan berpembuluh tidak dapat hidup titik tumbuh berasal dari batang.

Pada umumnya batang mempunyai sifat-sifat berikut:

Banyak tumbuhan yang memiliki perkecualian dari yang telah disebutkan di atas, baik hanya satu atau beberapa ciri.

Sejalan dengan teori yang banyak dianut sekarang, bahwa tumbuhan berpembuluh merupakan perkembangan lanjutan dari salah satu kelompok tumbuhan talus berklorofil, yaitu Charophyta, batang merupakan perkembangan dari talus yang kemudian terdiferensiasi jaringannya, membentuk jaringan pembuluh.

Akar merupakan perkembangan dari batang purba yang berada di dekat permukaan tanah yang kemudian mengalami spesialisasi sebagai alat penyerap air.

Daun sejati, yang dimiliki oleh sebagian besar anggota tumbuhan berpembuluh, dianggap terbentuk dari penyatuan ranting-ranting kecil yang saling berdekatan dan masih membawa klorofil dan pigmen-pigmen lainnya. Teori ini dikenal sebagai teori "megaphyll". Daun kelompok Lycophyta dianggap terbentuk dari jalur evolusi yang lain, yaitu terbentuk dari bagian sporangium. Ini dikenal sebagai teori "microphyll".

Batang dapat memiliki fungsi tambahan, yang berakibat pada berubahnya bentuk (morfologi) dari bentuk dasar menjadi bentuk yang lain. Berikut adalah beberapa bentuk modifikasi batang.


</doc>
<doc id="36782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36782" title="Anomie">
Anomie

Anomie adalah sebuah istilah yang diperkenalkan oleh Émile Durkheim untuk menggambarkan keadaan yang kacau, tanpa peraturan. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "a-": "tanpa", dan "nomos": "hukum" atau "peraturan". Anomie adalah "kondisi di mana masyarakat tidak memberikan petunjuk moral yang banyak kepada individu". Hal ini berkembang dari konflik sistem kepercayaan dan menyebabkan rusaknya hubungan sosial antara seorang individu dan komunitas (baik sosialisasi primer maupun ekonomi). Untuk seseorang, ada kemungkinan berlanjut kepada kemampuan yang abnormal untuk menyatu dalam situasi normatif dunia sosial e.g., skenario personal tanpa aturan yang berakhir pada fragmentasi identitas sosial dan penolakan nilai.

Istilah ini secara umum dipahami sebagai "ketiadaan norma" dan dipercaya dipopulerkan oleh Durkheim dalam bukunya yang berpengaruh, "Le Suicide" (1897). Namun, Durkheim pertama kali memperkenalkan konsep anomie dalam karyanya pada tahun 1893, "De la division du travail social." Durkheim tidak pernah menggunakan istilah "ketiadaan norma"; ia mendeskripsikan anomie sebagai"kekacauan" dan "keinginan yang tak terpuaskan". Durkheim menggunakan istilah "penyakit dari yang tanpa batas" karena hasrat tanpa batas tidak akan pernah terpenuhi, melainkan hanya akan semakin intens.

Menurut Durkheim, anomie muncul secara umum dari ketidakcocokan antara standar personal atau kelompok dan standar sosial yang lebih luas, atau ketiadaan etika sosial, yang membuat deregulasi moral dan ketiadaan aspirasi yang logis. Ini adalah kondisi hasil nurtur:Sebagian besar sosiolog mengasosiasikan istilah ini dengan Durkheim, yang menggunakan konsep ini untuk membicarakan bagaimana tindakan individu sesuai, atau terintegrasi, dengan sistem norma dan praktik sosial... anomie adalah ketidakcocokan, bukan hanya ketiadaan norma. Oleh karena itu, masyarakat dengan kekakuan yang terlalu besar dan kebijakan individu yang kecil juga dapat menghasilkan suatu anomie...

Pada tahun 1893, Durkheim memperkenalkan konsep anomie untuk mendeskripsikan ketidakcocokan kerja kelompok pekerja kolektif terhadap kebutuhan masyarakat yang kian berkembang ketika kelompok itu homogen dari segi komponennya. Ia menyamakan keahlian homogen (redundan) dengan solidaritas mekanis yang inersianya adaptasi yang terlambat. Ia membedakannya dengan perilaku regulasi diri sebuah divisi kerja yang berdasar pada perbedaan konstituen, disamakan dengan solidaritas organik, yang ketiadaan inersianya menghasilkan sensitivitas terhadap perubahan yang diperlukan.

Durkheim mengobservasi bahwa konflik antara divisi kerja organik yang berkembang dan tipe mekanis yang homogen sedemikian rupa sehingga salah satu dari mereka tidak dapat ada sementara yang lain ada.

Ketika solidaritas adalah organik, anomie tidak mungkin terjadi. Sensitivitas terhadap kebutuhan satu sama lain meningkatkan pengembangan divisi kerja. "Produsen, dekat dengan konsumen, dapat dengan mudah menghitung jangkauan kebutuhan yang akan dipuaskan. Keseimbangan terjadi tanpa masalah dan produksi mengatur dirinya sendiri." Durkheim membedakan anomie sebagai hasil kegagalan solidaritas organik setelah transisi kepada solidaritas mekanis:Namun kebalikannya, jika lingkungan "opaque" diinterposisikan... hubungan jarang, tidak cukup terulang... terlalu sebentar-sebentar. Kontak tidak lagi cukup. Produsen tidak lagi dapat menangkap pasar dalam sekejap, tidak juga dalam pemikiran. Ia tidak lagi dapat melihat batasannya karena, boleh dikatakan, tidak terbatas. Dengan demikian, produksi tidak terkekang dan tidak teregulasi.Penggunaan istilah anomie oleh Durkheim adalah mengenai fenomena industrialisasi—regimentasi massa yang tidak dapat beradaptasi karena inersianya sendiri—perlawanannya terhadap perubahan, yang menyebabkan siklus disruptif perilaku kolektif, e.g. ekonomi, karena kebutuhan pembangunan panjang tenaga atau momentum yang cukup untuk mengatasi inersia.

Kemudian pada tahun 1897, dalam penelitiannya terhadap bunuh diri, Durkheim mengasosiasikan anomie dengan pengaruh ketiadaan norma atau norma yang terlalu kaku. Namun, ketiadaan norma atau norma yang terlalu kaku tersebut adalah gejala anomie, yang disebabkan oleh ketiadaan adaptasi diferensial yang memungkinkan norma berkembang secara alami karena regulasi diri, baik sehingga norma terbentuk dari ketiadaan norma maupun norma yang menjadi kaku dan kuno berubah.

Pada tahun 1983, Robert K. Merton menghubungkan anomie dengan "deviance" dan berargumen bahwa tidak bersambungnya budaya dengan struktur berkonsekuensi disfungsional menyebabkan "deviance"dalam masyarakat. Ia mendeskripsikan lima tipe "deviance" dalam istilah penerimaan atau penolakan tujuan sosial dan alat adat dalam menggapainya.

Kata ini, "pemakaian kembali dengan ejaan Prancis 'anomy'", berasal dari bahasa Yunani ἀνομία "tanpa hukum", yaitu prefiks privatif alfa (a-"tanpa") dan "nomos" (hukum). Pengguna bahasa Yunani membedakan "nomos" (νόμος, hukum) dan "arché" (ἀρχή; aturan pemula, aksiom, prinsip). Misalnya, penguasa monarki adalah pemerintah tunggal tetapi ia masih merupakan subjek, tidak bebas dari, hukum yang ada, i.e. nomos. Pada demokrasi negara kota yang asli, adalah bagian arché karena berdasar pada kekuasaan, sistem kebiasaan, yang mungkin atau tidak mungkin menciptakan hukum, i.e. nomos. Maka dari itu, maksud awal anomie adalah mendefinisikan apa saja atau siapa saja yang bertentangan atau di luar hukum, atau kondisi yang mana hukum yang berlaku tidak diterapkan menghasilkan keadaan yang tidak sah atau tanpa hukum.

Pemahaman bahasa Inggris kontemporer terhadap "anomie" dapat mencakup fleksibilitas yang sangat besar atas "norma" dan sebagian orang menggunakan ketiadaan norma untuk mencerminkan situasi yang mirip dengan anarki. Namun, digunakan oleh Durkheim dan teoris kemudian, anomie adalah reaksi yang bertentangan terhadap atau pengunduran diri dari kontrol sosial masyarakat yang berkaitan dengan pengaturan, dan merupakan konsep yang sepenuhnya terpisah dari anarki, yangn tersusun atas ketiadaan peran penguasa dan pengikut.

Émile Durkheim, sosiolog perintis yang berasal dari Prancis abad ke-19, mengadopsi kata ini dari filsuf Prancis Jean-Marie Guyau dan menggunakannya dalam bukunya "Le Suicide" (1897) yang menguraikan sebab-sebab sosial (bukan individual) bunuh diri untuk menggambarkan keadaan atau kekacauan dalam diri individu, yang dicirikan oleh perubahan cepat standar atau nilai dalam masyarakat (sering disalahartikan sebagai ketiadaan norma), dan perasaan alienasi dan ketiadaan tujuan yang menyertainya. Anomie sangat umum terjadi apabila masyarakat sekitarnya mengalami perubahan-perubahan yang besar dalam situasi ekonomi, entah semakin baik atau semakin buruk, dan lebih umum lagi ketika ada kesenjangan besar antara teori-teori dan nilai-nilai ideologis yang umumnya diakui dan dipraktikkan dalam kehidupan sehari-hari. Ini bertentangan dengan teori bunuh diri sebelumnya yang mempertahankan bahwa bunuh diri ditimbulkan oleh peristiwa negatif dalam kehidupan individu dan depresi yang mengikutinya.

Dalam pandangan Durkheim, agama-agama tradisional seringkali memberikan dasar bagi nilai-nilai bersama yang tidak dimiliki oleh individu yang mengalami anomie. Lebih jauh ia berpendapat bahwa pembagian kerja yang banyak terjadi dalam kehidupan ekonomi modern sejak Revolusi Industri menyebabkan individu mengejar tujuan-tujuan yang egois ketimbang kebaikan komunitas yang lebih luas.

Robert King Merton juga mengadopsi gagasan tentang anomie dalam karyanya. Ia mendefinisikannya sebagai kesenjangan antara tujuan-tujuan sosial bersama dan cara-cara yang sah untuk mencapai tujuan-tujuan tersebut. Dengan kata lain, individu yang mengalami anomie akan berusaha mencapai tujuan-tujuan bersama suatu masyarakat tertentu tetapi tidak dapat mencapai tujuan-tujuan tersebut dengan sah karena berbagai keterbatasan struktural masyarakat. Akibatnya, individu itu akan memperlihatkan perilaku menyimpang untuk memuaskan dirinya sendiri.

Menurut sebuah survei akademik, uji psikometrik mengonfirmasi hubungan antara anomie dan ketidakjujuran akademik pada mahasiswa universitas, menunjukkan bahwa universitas perlu membantu perkembangan kode etik pada mahasiswa untuk mengekang hal ini. Dalam penelitian lain, anomie dipandang sebagai "faktor pendorong" dalam pariwisata.

Kata ini (kadang-kadang juga dieja "anomy") telah digunakan untuk masyarakat atau kelompok manusia di dalam suatu masyarakat, yang mengalami kekacauan karena tidak adanya aturan-aturan yang diakui bersama yang eksplisit ataupun implisit mengenai perilaku yang baik, atau, lebih parah lagi, terhadap aturan-aturan yang berkuasa dalam meningkatkan isolasi atau bahkan saling memangsa dan bukan kerja sama.

Friedrich Hayek dikenal menggunakan kata "anomie" dengan makna ini.

"Anomie" sebagai kekacauan sosial tidak boleh disalahartikan sebagai "anarki". Kata "anarki" menunjukkan tidak adanya penguasa, hierarki, dan komando, sementara "anomie" menunjukkan tidak adanya aturan, struktur, dan organisasi. Banyak penentang anarkisme mengklaim bahwa anarki belum tentu mengakibatkan anomie dan pemerintahan dengan hierarki sesungguhnya meningkatkan ketiadaan hukum, bukan keteraturan (lih. misalnya Law of Eristic Escalation). Sebagian penganut anarko-primitivisme berargumen bahwa masyarakat yang kompleks, khususnya masyarakat industrial dan pascaindustrial, secara langsung menyebabkan kondisi seperti anomie dengan mencabut determinasi diri dan grup rujukan yang relatif kecil, seperti kelompok, marga, atau suku dari individu.

Kamus Webster 1913, sebuah versi yang lebih tua, melaporkan penggunaan kata "anomie" dalam pengertian "ketidakpedulian atau pelanggaran terhadap hukum".

Dalam novel eksistensialis karya Albert Camus "Orang Asing", tokoh protagonisnya, Mersault bergumul untuk membangun suatu sistem nilai individual sementara ia menanggapi hilangnya system yang lama. Ia berada dalam keadaan anomie, seperti yang terlihat dalam apatismenya yang tampak dalam kalimat-kalimat pembukaannya: ""Aujourd'hui, maman est morte. Ou peut-être hier, je ne sais pas."" ("Hari ini ibunda meninggal. Atau mungkin kemarin, aku tak tahu.”) Camus mengungkapkan konflik Mersault dengan struktur nilai yang diberikan oleh agama tradisional dalam suatu dialog hampir pada bagian penutup bukunya dengan seorang pastur Katolik yang berseru, “Apakah engkau ingin hidupku tidak bermakna?”

Dostoevsky, yang karyanya seringkali dianggap sebagai pendahulu filosofis bagi eksistensialisme, seringkali mengungkapkan keprihatinan yang sama dalam novel-novelnya. Dalam "The Brothers Karamazov", tokoh Dimitri Karamazov bertanya kepada sahabatnya yang ateis, Rakitin, "...tanpa Allah dan kehidupan kekal? Jadi segala sesuatunya sah, mereka dapat melakukan apa saja yang mereka sukai?’" Raskolnikov, anti-hero dari novel Dostoevsky "Kejahatan dan Hukuman", mengungkapkan filsafatnya ke dalam tindakan ketika ia membunuh seorang juru gadai tua dan saudara perempuannya, dan belakangan merasionalisasikan tindakannya itu kepada dirinya sendiri dengan kata-kata, "... yang kubunuh bukanlah manusia, melainkan sebuah prinsip!"

Yang lebih belakangan, protagonis dari film Taxi Driver karya Martin Scorsese dan protagonis dari Fight Club, yang aslinya ditulis oleh Chuck Palahniuk dan belakangan dijadikan film, dapat dikatakan mengalami anomie.



</doc>
<doc id="36789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36789" title="ISO 639">
ISO 639

ISO 639 adalah salah satu standar internasional mengenai pengkodean bahasa di dunia. ISO 639 terdiri dari beberapa bagian, dua diantaranya aktif dipublikasikan sekarang ini, sementara bagian yang lain masih dikembangkan.

Kedua bagian dari ISO 639:
Bagian yang masih dikembangkan:

Karena kode Alpha-3 terdiri dari 3 huruf alfabet maka jumlah kode yang dapat ditampung adalah 26 * 26 * 26 = 17.576. Bagian ke-2 mendefinisikan dua kode khusus yaitu codice_1, codice_2, rentang kode yang dicadangkan qaa-qtz (500 kode) dan memiliki 23 buah kode yang ganda (kode-kode B/T). Dengan demikian sejumlah 545 kode tidak bisa digunakan pada bagian ke-3. Sisa kode yang bisa digunakan adalah 17.576 - 545 = 17.032.




</doc>
<doc id="36792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36792" title="Orhan Pamuk">
Orhan Pamuk

Ferit Orhan Pamuk () adalah seorang novelis Turki terkemuka dalam sastra pasca-modernis. Ia sangat populer di dalam negeri, dan pembacanya di seluruh dunia juga bertambah terus. Sebagai salah seorang novelis Eurasia paling terkemuka, karya-karyanya telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 40 bahasa. Ia telah mendapatkan banyak penghargaan di dalam negeri maupun internasional.

Pada 2005, pemerintah Turki mengenakan tuduhan kriminal terhadap Pamuk setelah ia membuat pernyataan-pernyataan mengenai pembunuhan lebih dari 1 juta orang Armenia dan 30.000 orang Kurdi di Anatolia. Jika terbukti bersalah, Pamuk dapat dipenjara hingga tiga tahun. Pengadilannya dimulai pada 16 Desember 2005, tetapi segera ditunda karena menunggu persetujuan dari Departemen Kehakiman Turki. Tuduhan terhadapnya akhirnya dibatalkan pada 22 Januari 2006.

Pamuk dilahirkan di lingkungan keluarga berada. Ayahnya adalah CEO pertama IBM Turki. Ia belajar di Sekolah Menengah Umum Amerika Robert College di Istanbul. Kemudian ia mengambil program arsitektur di Universitas Teknik Istanbul, karena tekanan keluarganya agar ia menjadi insinyur atau arsitek. Namun ia berhenti setelah tiga tahun dan menjadi seorang penulis penuh waktu. Pamuk lulus dari Institut Jurnalisme di Universitas Istanbul pada 1977. Ia menjadi sarjana tamu di Universitas Columbia di New York City dari 1985 hingga 1988, dan pada masa yang sama ia pun menjadi mahasiswa tamu di Universitas Iowa. Lalu ia kembali ke Istanbul.

Pamuk menikah dengan Aylin Turegen pada 1982, tetapi mereka bercerai pada 2001. Keduanya mempunyai seorang anak perempuan, Rüya. Pamuk tetap tinggal di Istanbul.

Parmuk dianugerahi Penghargaan Kesusastraan Nobel pada 12 Oktober 2006.

Pamuk mulai menulis secara teratur pada 1974. Novelnya yang pertama, "Karanlık ve Işık" ("Gelap dan Terang") menjadi pemenang bersama dengan novel lain pada 1979 Pertandingan Novel Milliyet Press (pemenang lainnya adalah Mehmet Eroğlu). Novel ini diterbitkan dengan judul "Cevdet Bey ve Oğulları" ("Tn. Cevdet dan anak-anaknya") pada 1982, dan memenangkan Hadiah Novel Orhan Kemal pada 1983. Kisahnya tentang tiga generasi sebuah keluarga Istanbul kaya yang hidup di Nisantasi, distrik Istanbul tempat Pamuk dibesarkan.

Pamuk memenangkan sejumlah penghargaan kritis untuk karya-karya awalnya, termasuk Hadiah Novel Madarali 1984 untuk novel keduanya "Sessiz Ev" ("Rumah yang Sunyi") dan Prix de la Découverte Européenne 1991 untuk terjemahan bahasa Prancis novelnya ini. Novel historisnya, "Beyaz Kale" ("Kastil Putih"), terbit dalam bahasa Turki pada 1985, memenangkan Penghargaan Independen untuk Fiksi Asing 1990 dan memperluas reputasinya di luar negeri. Tinjauan Buku "The New York Times" menyatakan, ""Bintang yang baru telah terbit di timur--Orhan Pamuk."" Ia mulai bereksperimen dengan teknik-teknik pasca-modern dalam novel-novelnya, suatu perubahan dari naturalisme sempit dalam karya-karya awalnya.

Pamuk agak lambat menjadi populer di kalangan khalayak umum, namun novelnya "Kara Kitap" ("Buku Hitam") (1990) menjadi salah satu bacaan yang paling kontroversial dan populer dalam sastra Turki karena kompleksitas dan kekayaannya.

Pada 1992, ia menulis naskah untuk film "Gizli Yüz" ("Muka Rahasia"), berdasarkan "Kara Kitap" dan ditangani oleh sutradara Turki terkemuka, Ömer Kavur. Novel keempat Pamuk, "Yeni Hayat" ("Kehidupan Baru"), menimbulkan sensasi di Turki saat terbitnya pada 1995 dan menjadi buku yang paling cepat dijual dalam sejarah Turki. Saat ini, Pamuk juga telah menjadi tokoh terkemuka di Turki, karena dukungannya atas hak-hak politik suku Kurdi. Pada 1995, Pamuk tergolong salah satu penulis yang berusaha menulis esai-esai yang mengkritik perlakuan Turki terhadap suku Kurdi. Pada 1999, Pamuk menerbitkan buku ceritanya "Öteki Renkler" ("Warna yang Lain").

Reputasi internasional Pamuk terus meningkat ketika ia menerbitkan "Benim Adım Kırmızı" ("Namaku Merah") pada 2000. Novel ini mencampurkan teka-teki misteri, roman dan filosofis yang berlangsung di Istanbul pada abad ke-16. Cerita ini membuka jendela ke pemerintahan Sultan Ottoman Murat III dalam sembilan hari musim dingin yang bersalju pada 1591, mengundang pembacanya untuk mengalami ketegangan antara Timur dan Barat dari perspektif yang sangat memukau. "Namaku Merah" telah diterjemahkan ke dalam 24 bahasa dan memenangkan hadiah sastra internasional yang paling bernilai, Hadiah IMPAC Dublin pada 2003.

Ketika ditanya ""Apakah pengaruh kemenangan hadiah IMPAC ini (saat ini nilainya $127.000) atas kehidupan dan karya anda?"," Pamuk menjawab ""Tak suatupun yang berubah dalam hidup saya karena saya bekerja sepanjang waktu. Saya telah menghabiskan 30 tahun dalam menulis fiksi. Selama 10 tahun pertama, saya kuatir tentang uang dan tak seorangpun bertanya berapa banyak uang yang saya hasilkan. Dekade kedua saya menghabiskan uang dan tak seorangpun bertanya tentang hal itu. Dan saya telah menghabiskan 10 tahun terakhir dan setiap orang ingin tahu bagaimana saya menggunakan uang itu, suatu hal yang tidak akan saya lakukan.""

Novel paling mutakhir Pamuk adalah "Kar" (2002) (terjemahan bahasa Inggris "Snow" (Salju), 2004), yang membahas konflik antara Islamisme dan Baratisme di Turki modern. "New York Times" mencatat "Snow" sebagai salah satu dari Sepuluh Buku Terbaik untuk 2004. Ia juga menerbitkan sebuah memoir/catatan perjalanan "İstanbul-Hatıralar ve Şehir" pada 2003 (Versi Inggris, "Istanbul-Memories and the City" (Istanbul-Kenangan dan Kota) 2005). Pada 2005 Orhan Pamuk memenangkan Hadiah Perdamaian Pameran Dagang Buku Jerman senilai 25.000 Euro untuk karya sastranya di mana Eropa dan Turki Islam menemukan tempat untuk satu sama lain. Ini adalah hadiah buku paling bergengsi Jerman yang diberikan di Gereja St. Paulus di Frankfurt.

Buku-buku Pamuk dicirikan oleh kebingungan atau hilangnya identitas yang sebagian ditimbulkan oleh konflik antara nilai-nilai Eropa dan Islam. Mereka seringkali mengganggu atau menggelisahkan, namun mencakup plot yang rumit dan memikat, serta tokoh-tokoh yang mendalam. Karya-karyanya juga diwarnai dengan bahasan dan pesona terhadap seni kreatif, seperti sastra dan lukisan.

Tuduhan-tuduhan kriminal terhadap Pamuk muncul dari pernyataan-pernyataan yang dibuatnya pada wawancara dengan Das Magazin, sebuah terbitan Swiss pada Februari 2005. Dalam wawancara itu, Pamuk menyatakan, "Tiga puluh ribu orang Kurdi dan sejuta orang Armenia dibunuh di negeri ini dan tak seorangpun kecuali saya yang berani berbicara tentang hal ini."

Pamuk mengatakan bahwa setelah wawancara itu diterbitkan, ia dikenai kampanye kebencian yang memaksanya melarikan diri dari negerinya. Namun ia belakangan kembali pada 2005 untuk menghadapi tuduhan-tuduhan terhadapnya. Dalam wawancara dengan BBC News, ia berkata bahwa ia ingin membela kebebasan berbicara, satu-satunya harapan Turki untuk menghadapi sejarahnya sendiri: 'Apa yang terjadi kepada orang-orang Armenia Ottoman pada 1915 adalah suatu kejadian besar yang tersembunyi dari bangsa Turki. Ia dianggap tabu. Tetapi kami harus mampu berbicara tentang masa lalu.' 

Pada Juni 2005, Turki memperkenalkan aturan pidana baru termasuk Ayat 301 yang menyatakan: "Seseorang yang secara eksplisit menghina keberadaan seorang Turki, Republik atau Dewan Nasioal Agung Turki, akan dikenai hukuman penjara selama enam bulan hingga tiga tahun." Pamuk dikenai hukuman pelanggaran hukum ini dalam wawancara yang diberikannya empat bulan sebelum hukum itu diberlakukan. Pada Oktober, setelah dakwaan dimulai, Pamuk mengulangi pandangan-pandangannya dalam sebuah pidato yang disampaikannya pada upacara pemberian hadiah di Jerman: "Saya ulangi, saya katakan dengan keras dan jelas bahwa satu juta orang Armenia dan 30.000 orang Kurdi telah dibunuh di Turki." 

Karena Pamuk dikenai tuduhan atas hukum yang diberlakukan surut, hukum Turki mengharuskan pengadilannya disetujui oleh Kementerian Kehakiman. 
Beberapa menit setelah pengadilan Pamuk dimulai pada 16 Desember 2005, hakim menemukan bahwa persetujuan ini belum diterima dan karenanya menunda kelanjutan peradilan. Dalam wawancara yang diterbitkan dalam surat kabar Aksam pada hari yang sama, Menteri Kehakiman Cemil Cicek mengatakan bahwa ia belum menerima berkas Pamuk namun ia akan mempelajarinya dengan cermat begitu berkasnya sampai ke tangannya. 

Kantor berita Turki BIA melaporkan bahwa para pengunjuk rasa nasionalis di luar ruang pengadilan mengejek ketika mereka mendengar peradilan itu ditunda dan menyerang mobil Pamuk ketika ia dibawa pergi. Sekelompok pengunjuk rasa lainnya yang berdemonstrasi damai menentang Orhan Pamuk tanpa kekerasan dipimpin oleh seorang seniman dan penulis Turki yang terkenal secara internasional, Bedri Baykam .

Tuduhan-tuduhan terhadap Pamuk mengundang reaksi internasional dan berbagai pertanyaan di sejumlah kalanagan mengenai rencana masuknya Turki ke dalam Uni Eropa. Pada 30 November, Parlemen Eropa mengumumkan akan mengirimkan delegasi yang terdiri dari lima anggota, dipimpin oleh Camiel Eurlings, sebagai pengamat di peradilan itu. 
Komisioner Perluasan UE Olli Rehn lalu mengatakan bahwa kasus Pamuk akan menjadi ujian atas komitmen Turki terhadap kriteria keanggotaan UE. 

Pada 1 Desember, Amnesti Internasional mengeluarkan pernyataan yang menyerukan agar Ayat 301 dihapus dan agar Pamuk dan enam orang lainnya yang akan diadili dengan Undang-undang itu dibebaskan. PEN American Center juga mengecam tuduhan-tuduhan terhadap Pamuk, dan mengatakan: 'PEN menganggap sesuatu yang luar biasa bahwa suatu negara yang telah mengesahkan Perjanjian Internasional tentang Hak-hak Sipil dan Politik PBB, dan Konvensi Hak-hak Asasi Eropa, yang keduanya menganggap kebebasan mengungkapkan pendapat sebagai sesuatu yang sentral harus terancam Undang-undang Pidana yang mencakup klausa yang begitu bertentangan dengan prinsip-prinsip yang sama.'
Pada 13 Desember, delapan pengarang terkenal dunia -- Jose Saramago, Gabriel Garcia Marquez, Günter Grass, Umberto Eco, Carlos Fuentes, Juan Goytisolo, John Updike dan Mario Vargas Llosa—menerbitkan pernyataan bersama dan mengecam tuduhan-tuduhan atas dirinya sebagai pelanggaran hak-hak asasi manusia. 

Sebagian rekan-rekan Turkinya menyerang dia karena terlalu memusatkan kritiknya terhadap "Turki dan orang Turki", dan karena tidak sama kritisnya terhadap pemerintah-pemerintah lain. Selain itu, sebagian pengamat curiga terhadap maksud Pamuk sesungguhnya di balik pernyataan ini dan mengklaim bahwa ia hanya sok pamer agar memenangkan penghargaan Nobel untuk sastra yang kemudian dianugerahkan kepada pengarang Inggris, Harold Pinter. Mereka mengatakan bahwa Pamuk tak pernah sebelumnya memperlihatkan perhatiannya kepada masalah Kurdi atau Armenia. Sebagian komentator Turki mencatat bahwa memuji Pamuk bukan karena tulisannya melainkan karena pernyataannya tentang orang Kurdi dan Armenia tidak saja "keliru", tetapi juga "tidak adil" kepada orang-orang seperti Yaşar Kemal, sastrawan Turki lainnya yang telah menghadapi berbagait uduhan sepanjang kariernya sebagai penulis karena membela hak-hak suku Kurdi maupun bangsa-bangsa lain, yang telah membaktikan seluruh hidupnya untuk meneliti kelompok-kelompok minoritas atau yang pernah dipenjarakan karena membela hak-hak minoritas. Waktu yang bersamaan ketika media mulai menerbitkan pernyataan-pernyataan Pamuk dengan waktu perundingan-perundingan penting dengan UE juga telah menimbulkan sejumlah kontroversi di Turki. Lainnya mengatakan bahwa kasus Pamuk lebih mirip dengan pencemaran seperti di negara-negara demokrasi Barat daripada kebebasan berpendapat.

"Cevdet Bey ve Oğulları" (1982, "Tn. Cevdet dan Anak-anaknya") 
"Sessiz Ev" (1983, "Rumah yang Sunyi")
"Beyaz Kale" (1985, "Kastil Putih") 
"Kara Kitap" (1990, "Buku Hitam") 
"Yeni Hayat" (1995, "Kehidupan Baru") 
"Öteki Renkler" (1999, "Warna-warna Lain")
"Benim Adım Kırmızı" (2000, "Namaku Merah") 
"Kar" (2002, Salju) 
"İstanbul: Hatıralar ve Şehir" (2003, "Istanbul: Kenangan dan Kota")




</doc>
<doc id="36793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36793" title="Aris Indarto">
Aris Indarto

Aris Indarto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Pada Liga Indonesia 2005, ia bermain bagi klub Persija Jakarta dan berposisi sebagai libero, tetapi kontraknya di sana tidak diperpanjang pada musim 2006. Di tingkat internasional, Indarto juga pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia.




</doc>
<doc id="36795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36795" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2006">
Divisi Utama Liga Indonesia 2006

Divisi Utama Liga Indonesia 2006 adalah musim kedua belas Liga Indonesia. 28 tim bermain pada musim ini.

Persik Kediri berhasil menjadi juara musim ini, setelah mengalahkan PSIS Semarang pada pertandingan final di Stadion Manahan, Surakarta dengan skor 1–0. Sementara, Persmin Minahasa dan Persekabpas Pasuruan terhenti di babak semifinal.

28 tim peserta dibagi ke dalam dua grup (Wilayah Satu dan Dua) berdasarkan letak geografis dan prestasi tim. Empat tim teratas dari setiap grup maju ke babak 8 besar yang dibagi dalam dua grup. Dua tim teratas dari babak 8 besar maju ke babak semifinal. Pemenang pertandingan semifinal saling berhadapan di pertandingan final.

Karena Persebaya Surabaya didegradasi ke Divisi Satu, maka pada Januari 2006 dilakukan babak "play-off" untuk menentukan tim penggantinya. Empat tim, yaitu: Pelita Jaya Purwakarta, Deltras Sidoarjo, PSPS Pekanbaru, dan Gresik United, bertanding untuk memperebutkan posisi tersebut. Hasilnya, Deltras Sidoarjo memenangkan babak "play-off" tersebut, setelah dua kali menang dan sekali seri.

Berikut merupakan tim peserta menurut pembagian wilayahnya.

PSIM Mataram dan PSS Sleman mengundurkan diri dari kompetisi musim ini, akibat adanya gempa bumi yang merusak infrastruktur dan menggangu mental pemain.

Putaran pertama dilaksanakan dari tanggal 14 Januari 2006 hingga 1 April 2006. Putaran kedua dilaksanakan dari tanggal 8 April 2006 dan berakhir tanggal 24 Juni 2006.

Berikut merupakan klasemen akhir setelah babak reguler berakhir. Babak ini dimulai sejak 14 Januari 2006 dan berakhir pada 24 Juni 2006.

Pertandingan digelar di Stadion Manahan, Surakarta dan di Stadion M. Sarengat, Batang.

Pertandingan digelar di Stadion Tri Dharma, Gresik dan di Stadion Brawijaya, Kediri.

<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="GF">





</doc>
<doc id="36800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36800" title="Mormon">
Mormon

Mormon adalah istilah yang digunakan untuk pengikut Latter Day Saint movement, dan terutama untuk kelompok terbesar dari gerakan ini, The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints (Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir). Menurut sejarah gereja ini, istilah Mormon berasal dari "Kitab Mormon", sebuah kitab agama yang diterjemahkan Joseph Smith, Jr. dan berisi sejarah penghuni benua Amerika awal.

Menurut teologi Latter-day Saint, istilah Mormon juga merujuk kepada seorang nabi yang hidup di benua Amerika pada abad 4 SM.

Pengikut ajaran ini juga sering diasosiasikan dengan poligami. Namun sampai abad ke 19, hanya kaum fundamentalis saja yang masih mempraktikkan gaya hidup ini. Di era modern ini, praktik tersebut pada umumnya sudah ditinggalkan.




</doc>
<doc id="36802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36802" title="Bahasa Yunani Attika">
Bahasa Yunani Attika

Bahasa Yunani Attika merupakan varian bahasa Yunani yang dipakai di wilayah Attika di mana Athena merupakan bagiannya, pada masa silam. Sebagian besar karya sastra Yunani ditulis dalam varian ini. Bahkan Aleksander Agung meletakkan landasan bahasa Yunani umum atau "Koine" dengan menggabungkan berbagai dialek yang ada. Hal ini ditujukan untuk memudahkan komunikasi antara prajuritnya serta mengajarkannya kepada penduduk wilayah-wilayah yang didudukinya sehingga kemudian bahasa ini menjadi "lingua franca". Bahasa Yunani Attik dipakai pula pada masa kekuasaan Romawi dilanjutkan dengan masa kerajaan Bizantium hingga menjadi Yunani Modern seperti sekarang.



</doc>
<doc id="36805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36805" title="Paus Bonifasius V">
Paus Bonifasius V

Paus Bonifasius V (Napoli, ?–25 Oktober 625) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari tahun 619 hingga 625. Ia diangkat sebagai Paus pada 23 Desember 619. Ia banyak berjasa dalam mengubah warga Inggris menjadi bergama Kristen dan juga membuat dekret yang menjadikan gereja sebagai tempat perlindungan bagi para kriminal.

Bonifasius V dimakamkan di Basilika Santo Petrus pada 25 Oktober 625.


</doc>
<doc id="36809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36809" title="619">
619




</doc>
<doc id="36810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36810" title="Candi Cangkuang">
Candi Cangkuang

Candi Cangkuang adalah sebuah candi Hindu yang terdapat di Kampung Pulo, wilayah Cangkuang, Kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat. Candi inilah juga yang pertama kali ditemukan di Tatar Sunda serta merupakan satu-satunya candi Hindu di Tatar Sunda. Candi ini terletak bersebelahan dengan makam Embah Dalem Arief Muhammad, sebuah makam kuno pemuka agama Islam yang dipercaya sebagai leluhur penduduk Desa Cangkuang.

Desa Cangkuang dikelilingi oleh empat gunung besar di Jawa Barat, yang antara lain Gunung Haruman, Gunung Kaledong, Gunung Mandalawangi dan Gunung Guntur. Nama Candi Cangkuang diambil dari nama desa tempat candi ini berada. Kata 'Cangkuang' sendiri adalah nama tanaman sejenis pandan ("pandanus furcatus"), yang banyak terdapat di sekitar makam, Embah Dalem Arief Muhammad, leluhur Kampung Pulo. Daun cangkuang dapat dimanfaatkan untuk membuat tudung, tikar atau pembungkus. Cagar budaya Cangkuang terletak di sebuah daratan di tengah danau kecil (dalam bahasa Sunda disebut situ), sehingga untuk mencapai tempat tersebut melalui jalur utama, pengunjung harus menyeberang dengan menggunakan rakit. Aslinya Kampung Pulo dikelilingi seluruhnya oleh danau, akan tetapi kini hanya bagian utara yang masih berupa danau, bagian selatannya telah berubah menjadi lahan persawahan. Selain candi, di pulau itu juga terdapat pemukiman adat Kampung Pulo, yang juga menjadi bagian dari kawasan cagar budaya.

Candi Cangkuang terdapat di sebuah pulau kecil yang bentuknya memanjang dari barat ke timur dengan luas 16,5 ha. Pulau kecil ini terdapat di tengah danau Cangkuang pada koordinat 106°54'36,79" Bujur Timur dan 7°06'09" Lintang Selatan. Di Wikimapia . Selain pulau yang memiliki candi, di danau ini terdapat pula dua pulau lainnya dengan ukuran yang lebih kecil.

Lokasi danau Cangkuang ini topografinya terdapat pada satu lembah yang subur kira-kira 600-an m l.b.l. yang dikelilingi pegunungan: Gunung Haruman (1.218 m l.b.l.) di sebelah timur - utara, Pasir Kadaleman (681 m l.b.l.) di timur selatan, Pasir Gadung (1.841 m l.b.l.) di sebelah selatan, Gunung Guntur (2.849 m l.b.l.) di sebelah barat-selatan, Gunung Malang (1.329 m l.b.l.) di sebelah barat, Gunung Mandalawangi di sebelah barat-utara, serta Gunung Kaledong (1.249 m l.b.l.) di sebelah utara.

Candi ini pertama kali ditemukan pada tahun 1966 oleh tim peneliti Harsoyo dan Uka Tjandrasasmita berdasarkan laporan Vorderman dalam buku "Notulen Bataviaasch Genotschap" terbitan tahun 1893 mengenai adanya sebuah arca yang rusak serta makam kuno di bukit Kampung Pulo, Leles. Makam dan arca Syiwa yang dimaksud memang diketemukan. Pada awal penelitian terlihat adanya batu yang merupakan reruntuhan sebuah bangunan candi. Makam kuno yang dimaksud adalah makam Arief Muhammad yang dianggap penduduk setempat sebagai leluhur mereka. Selain menemukan reruntuhan candi, terdapat pula serpihan pisau serta batu-batu besar yang diperkirakan merupakan peninggalan zaman megalitikum. Penelitian selanjutnya (tahun 1967 dan 1968) berhasil menggali bangunan makam.

Walaupun hampir bisa dipastikan bahwa candi ini merupakan peninggalan agama Hindu (kira-kira abad ke-8 M, satu zaman dengan candi-candi di situs Batujaya dan Cibuaya?), yang mengherankan adalah adanya pemakaman Islam di sampingnya.

Pada awal penelitian terlihat adanya batu yang merupakan reruntuhan bangunan candi dan di sampingnya terdapat sebuah makam kuno berikut sebuah arca Syiwa yang terletak di tengah reruntuhan bangunan. Dengan ditemukannya batu-batu andesit berbentuk balok, tim peneliti yang dipimpin Tjandrasamita merasa yakin bahwa di sekitar tempat tersebut semula terdapat sebuah candi. Penduduk setempat seringkali menggunakan balok-balok tersebut untuk batu nisan.

Berdasarkan keyakinan tersebut, peneliti melakukan penggalian di lokasi tersebut. Di dekat kuburan Arief Muhammad peneliti menemukan fondasi candi berkuran 4,5 x 4,5 meter dan batu-batu candi lainnya yang berserakan. Dengan penemuan tersebut Tim Sejarah dan Lembaga Kepurbakalaan segera melaksanakan penelitian didaerah tersebut. Hingga tahun 1968 penelitian masih terus berlangsung. Proses pemugaran Candi dimulai pada tahun 1974-1975 dan pelaksanaan rekonstruksi dilaksanakan pada tahun 1976 yang meliputi kerangka badan, atap dan patung Syiwa serta dilengkapi dengan sebuah joglo museum dengan maksud untuk dipergunakan menyimpan dan menginventarisir benda-benda bersejarah bekas peninggalan kebudayaan dari seluruh Kabupaten Garut. Dalam pelaksanaan pemugaran pada tahun 1974 telah ditemukan kembali batu candi yang merupakan bagian-bagian dari kaki candi. Kendala utama rekonstruksi candi adalah batuan candi yang ditemukan hanya sekitar 40% dari aslinya, sehingga batu asli yang digunakan merekonstruksi bangunan candi tersebut hanya sekitar 40%. Selebihnya dibuat dari adukan semen, batu koral, pasir dan besi.

Candi Cangkuang merupakan candi pertama dipugar, dan juga untuk mengisi kekosongan sejarah antara Purnawarman dan Pajajaran. Para ahli menduga bahwa Candi Cangkuang didirikan pada abad ke-8, didasarkan pada tingkat kelapukan batuannya, serta kesederhanaan bentuk (tidak adanya relief).

Bangunan Candi Cangkuang yang sekarang dapat kita saksikan merupakan hasil pemugaran yang diresmikan pada tahun 1978. Candi ini berdiri pada sebuah lahan persegi empat yang berukuran 4,7 x 4,7 m dengan tinggi 30 cm. Kaki bangunan yang menyokong "pelipit padma", "pelipit kumuda", dan "pelipit pasagi" ukurannya 4,5 x 4,5 m dengan tinggi 1,37 m. Di sisi timur terdapat "penampil" tempat tangga naik yang panjangnya 1,5 m dan lébar 1,26 m.

Tubuh bangunan candi bentuknya persegi empat 4,22 x 4,22 m dengan tinggi 2,49 m. Di sisi utara terdapat pintu masuk yang berukuran 1,56 m (tinggi) x 0,6 m (lebar). Puncak candi ada dua tingkat: persegi empat berukuran 3,8 x 3,8 m dengan tinggi 1,56 m dan 2,74 x 2,74 m yang tingginya 1,1 m. Di dalamnya terdapat ruangan berukuran 2,18 x 2,24 m yang tingginya 2,55 m. Di dasarnya terdapat cekungan berukuran 0,4 x 0,4 m yang dalamnya 7 m.

Di antara sisa-sisa bangunan candi, ditemukan juga arca (tahun 1800-an) dengan posisi sedang bersila di atas "padmasana" ganda. Kaki kiri menyilang datar yang alasnya menghadap ke sebelah dalam paha kanan. Kaki kanan menghadap ke bawah beralaskan lapik. Di depan kaki kiri terdapat kepala sapi ("nandi") yang telinganya mengarah ke depan. Dengan adanya kepala nandi ini, para ahli menganggap bahwa ini adalah arca Siwa. Kedua tangannya menengadah di atas paha. Pada tubuhnya terdapat penghias perut, penghias dada dan penghias telinga.

Keadaan arca ini sudah rusak, wajahnya datar, bagian tangan hingga kedua pergelangannya telah hilang. Lebar wajah 8 cm, lebar pundak 18 cm, lebar pinggang 9 cm, padmasana 38 cm (tingginya 14 cm), lapik 37 cm & 45 cm (tinggi 6 cm dan 19 cm), tinggi 41 cm.

Candi Cangkuang sebagaimana terlihat sekarang ini, sesungguhnya adalah hasil rekayasa rekonstruksi, sebab bangunan aslinya hanyalah 40%-an. Oleh sebab itu, bentuk bangunan Candi Cangkuang yang sebenarnya belumlah diketahui.

Candi ini berjarak sekitar 3 m di sebelah selatan makam Arif Muhammad/Maulana Ifdil Hanafi.



</doc>
<doc id="36816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36816" title="625">
625




</doc>
<doc id="36817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36817" title="Adelaide, Australia Selatan">
Adelaide, Australia Selatan

Adelaide adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian South Australia, Australia. Adelaide adalah sebuah kota pesisir dan di Samudra Selatan. Penduduknya berjumlah 1.500.000 jiwa (perkiraan 2005) dan luas wilayah metropolitan Adelaide adalah 870 km². Dari segi populasi, Adelaide adalah kota terbesar kelima di Australia.

Adelaide terletak di Hamparan Adelaide, di sebelah utara Semenanjung Fleurieu, di antara Teluk St. Vincent dan Barisan Pegunungan Mount Lofty.

Namanya berasal dari nama Ratu Adelaide, istri Raja William IV.

Objek-objek wisata yang menarik di kota ini di antaranya adalah North Terrace dan King William Street di pusat kota (city CBD) di mana terdapat banyak bangunan bersejarah dari abad ke-19 dan awal abad ke-20 yang masih terawat. Selain itu tidak jauh dari kota terdapat tempat-tempat wisata air terjun Morialta, suaka margasatwa Cleland, museum pedesaan Hahndorf dan tour menggunakan kereta api kuno diiringi musik terompet di kawasan Mount Barker.




</doc>
<doc id="36820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36820" title="Parahyangan">
Parahyangan

Parahyangan atau Priangan (Bahasa Belanda: Preanger) adalah wilayah bergunung-gunung di Jawa Barat di mana kebudayaan Sunda merupakan kebudayaan yang dominan di wilayah tersebut. Wilayah Priangan secara tradisional mencakup Kabupaten Ciamis, Pangandaran, Tasikmalaya, Garut, Sumedang, Cimahi, Bandung, Cianjur, Sukabumi dan Bogor.

Priangan atau Parahyangan sering diartikan sebagai tempat para "rahyang" atau "hyang". Masyarakat Sunda kuno percaya bahwa roh leluhur atau para dewa menghuni tempat-tempat yang luhur dan tinggi, maka wilayah pegunungan dianggap sebagai tempat hyang bersemayam. Berasal dari gabungan kata "pa-rahyang-an"; "pa" menunjukkan bentuk awalan pa dalam basa Sunda yang bermakna tempat, "Rahyang" atau "hyang" atau "yang" adalah sebutan untuk raja agung atau dewa, sedangkan akhiran "-an" menunjukkan bentuk kata benda dari kata 'Parahyangan' yang berarti 'tempat dewa-dewa'. Awalan Pa juga diserap oleh Bahasa Indonesia menjadi Pe. Contoh lain dalam Basa Sunda nama tempat Palimanan (berarti tempat gajah, liman=gajah) karena dilokasi itu ada tempat perawatan gajah untuk pasukan kerajaan. Padurenan sebuah tempat di Bekasi juga punya makna yang sama. Lidah Jakarta melafalkannya menjadi Pedurenan, Patukangan jadi Petukangan, Patagogan jadi Petogogan, dan lain-lain., jadi Parahyangan berarti tempat para hyang bersemayam. Sejak zaman Kerajaan Sunda, wilayah jajaran pengunungan di tengah Jawa Barat dianggap sebagai kawasan suci tempat hyang bersemayam. Menurut legenda Sunda, tanah Priangan tercipta ketika para dewa tersenyum dan mencurahkan semua berkah dan restunya. Kisah ini bermaksud untuk menunjukkan keindahan dan kemolekan alam Tatar Sunda yang subur dan makmur.

Wilayah Priangan di Jawa Barat saat ini mencakup Kabupaten Sukabumi, Cianjur, Bandung, Bandung Barat, Majalengka, Sumedang, Garut, Tasikmalaya, Pangandaran, dan Ciamis, yang luasnya mencapai sekitar seperenam pulau Jawa (kurang lebih 21.524 km persegi). Bagian utara Priangan berbatasan dengan Bogor, Karawang, Purwakarta, Subang dan Indramayu; sebelah selatan dengan Samudera Hindia; dengan Jawa Tengah di sebelah timur dibatasi oleh sungai Ci Sanggarung dan Ci Tanduy; di barat berbatasan dengan Kabupaten Lebak (Banten).

Sebagian besar relief tanah daerah Priangan merupakan dataran tinggi, perbukitan dan rangkaian gunung: Gunung Gede, Gunung Pangrango, Gunung Ciremai (berbatasan dengan Kabupaten Kuningan), Gunung Kancana, Gunung Masigit (Cianjur), Gunung Salak, Gunung Halimun (berbatasan dengan Banten); Gunung Tangkuban Perahu, Gunung Burangrang, Gunung Malabar, Gunung Bukit Tunggul (Bandung); Gunung Tampomas, Gunung Calancang, Gunung Cakra Buana (Sumedang); Gunung Guntur, Gunung Haruman, Gunung Talagabodas, Gunung Karacak, Gunung Galunggung (Garut); Gunung Cupu, Gunung Cula Badak, Gunung Bongkok (Tasikmalaya); Gunung Syawal (Ciamis). Dikarenakan bentang alamnya yang kaya akan rangkaian gunung berapi dan banyak dialiri sungai, wilayah Priangan adalah wilayah yang sangat subur.

Sebelum jatuh ke dalam kekuasaan Mataram, wilayah Priangan mencakup wilayah antara sungai Cipamali di sebelah timur dan sungai Cisadane di sebelah barat, kecuali wilayah Pakuan Pajajaran dan Cirebon. Setelah kekuasaan Kerajaan Sunda di Pakuan diruntuhkan oleh Kesultanan Banten (1579/1580), wilayah peninggalannya terbagi ke dalam dua kekuasaan: Kerajaan Sumedang Larang dan Kerajaan Galuh. Sumedang Larang yang pusat pemerintahannya di Kutamaya (wilayah barat Kota Sumedang saat ini) dipimpin oleh Prabu Geusan Ulun (1580-1608).

Sepeninggal Prabu Geusan Ulun, kekuasaan Sumedang Larang diwariskan kepada anak tirinya, Raden Aria Suriadiwangsa (1608-1624). Tahun 1620, karena terjepit oleh tiga kekuasaan (Mataram di timur, Banten dan Kompeni di barat), Aria Suriadiwangsa memilih menyerahkan diri ke Mataram (ibunya, Ratu Harisbaya, adalah saudara Sutawijaya). sejak saat itu, Sumedang Larang diubah menjadi Kabupaten Sumedang di bawah kekuasaan Mataram, demikian pula wilayah lainnya yang kemudian menjadi bawahan Mataram yang diawasi oleh Wedana Bupati Priangan. Untuk jabatan Wedana Bupati Priangan, Sultan Agung memilih Aria Suriadiwangsa dengan gelar Pangeran Rangga Gempol Kusumadinata (Rangga Gempol I, 1620-1624).

Ketika kekuasaan Priangan dipegang oleh Pangeran Rangga Gede (mewakili Rangga Gempol yang ditugaskan untuk menaklukkan daerah Sampang, Madura), Sumedang diserang Banten. Karena tidak mampu mengatasi serangan Banten, Rangga Gede kemudian ditahan di Mataram, sedangkan Priangan diserahkan kepada Dipati Ukur, dengan syarat harus merebut Batavia dari VOC. Dipati Ukur saat itu menjabat Wedana Bupati Priangan di wilayah Bandung saat ini, yang membawahi wilayah Sumedang, Sukapura, Bandung, Limbangan, serta sebagian Cianjur, Karawang, Pamanukan, dan Ciasem. namun, karena gagal memenuhi syarat merebut Batavia (1628), dan sadar bahwa dirinya akan dihukum oleh Sultan Agung, Dipati Ukur berontak. Pemberontakan Dipati Ukur baru bisa dilumpuhkan pada tahun 1632, setelah Mataram dibantu oleh beberapa pemimpin Priangan. Jabatan Wedana Bupati Priangan selanjutnya diserahkan kembali kepada Rangga Gede.

Akibat pemberontakan Dipati Ukur, dalam Piagam Sultan Agung bertanggal 9 Muharam tahun Alip (menurut F. de Haan, tahun Alip sama dengan tahun 1641 Masehi, tetapi ada beberapa keterangan lain yang menyebutkan bahwa tahun Alip identik dengan tahun 1633), daerah Priangan di luar Galuh dibagi lagi menjadi empat kabupaten:

Wilayah Priangan kemudian dimekarkan dengan diubahnya Karawang menjadi kabupaten mandiri, sedangkan wilayah Galuh (Priangan Timur) dibagi empat kabupaten: Utama, Bojonglopang (Kertabumi), Imbanagara, dan Kawasen.

Sepeninggal Sultan Agung (1645), Mataram dipimpin oleh anaknya, Sunan Amangkurat I (Sunan Tegalwangi, 1645-1677). Antara tahun 1656-1657, wilayah Mataram Barat (Mancanegara Kilen) dibagi menjadi dua belas "ajeg" sekaligus menghapus wedana bupati di Priangan: Sumedang, Parakan Muncang, Bandung, Sukapura, Karawang, Imbanagara, Kawasen, Wirabaja (Galuh), Sekacé (Sindangkasih), Banyumas, Ayah (Dayeuhluhur), jeung Banjar (Panjer).

Referensi Lain Mengenai dipati Ukur

Dipati Ukur

Tanggal 12 Juli 1628, datang utusan Mataram ke Timbanganten (Tatar Ukur). Membawa surat tugas dari Sultan Agung, untuk memerintahkan Adipati Wangsanata atau disebut juga Wangsataruna alias Dipati Ukur, untuk memimpin pasukannya dan menyerbu VOC di Batavia membantu pasukan dari Jawa. Waktu itu bulan Oktober tahun 1628. Dalam surat tersebut ada semacam perjanjian bahwa pasukan Sunda harus menunggu Pasukan Jawa di Karawang sebelum nantinya bersama-sama menyerang Batavia. Tapi, setelah seminggu ditunggu ternyata pasukan dari Jawa tak juga kunjung datang sementara logistic makin menipis. Karena logistic yang kian menipis dan takut kalau mental prajurit keburu turun maka Dipati Ukur pun memutuskan untuk terlebih dahulu pergi ke Batavia menggempur VOC sambil menunggu bantuan pasukan dari Jawa.

Baru dua hari Pasukan Sunda yang dipimpin oleh Dipati Ukur berperang melawan VOC, pasukan Jawa datang ke Karawang dan mendapati bahwa Pasukan Sunda tak ada di sana. Tersinggung karena merasa tak dihargai, bukannya membantu pasukan Sunda yang sedang mati-matian menggempur VOC pasukan Jawa ini malah memusuhi Pasukan Sunda.

Ditengah kekalutan itu, datang utusan dari Dayeuh Ukur membawa surat dari Enden Saribanon yang merupakan istri dari Dipati Ukur yang mengabarkan bahwa para gadis, istri-istri prajurit dan bahkan dirinya sendiri pun hampir diperkosa oleh panglima utusan Mataram dan pasukannya. Panglima dari Mataram itu sendiri ada di Dayeuh Ukur dalam rangka mengantarkan surat dari Sultan Agung dan begitu mendengar bahwa Dipati Ukur tak mengindahkan pesan dari Sultan Agung untuk menunggu pasukan Jawa di Karawang, para panglima ini kemudian melampiaskan kemarahannya dengan memperkosa gadis-gadis dan juga merampas harta benda mereka.

Mendengar kabar itu, Dipati Ukur yang sedang berperang memutuskan untuk menghentikan perang dan kembali ke Pabuntelan (Paseurdayeuh Tatar Ukur, atau Baleendah - Dayeuhkolot sekarang). Dipati Ukur yang marah dengan kelakuan para utusan Mataram itu sesampainya di Pabuntelan langsung menghabisi para utusan Mataram itu. Sayangnya, dari semua utusan itu ada satu orang yang lolos dari kematian dan kemudian melapor kepada Sultan Agung perihal apa yang dilakukan oleh Dipati Ukur terhadap teman-temannya.

Dalam ‘Negara Kerta Bumi’ disebutkan bahwa salah satu watak Sultan Agung adalah jika memberi tugas kepada bawahannya itu tidaklah boleh gagal. Jika gagal maka sudah dipastikan bahwa yang bersangkutan akan dihukum mati. Maka, panglima Mataram yang lolos ini pun agar terhindar dari hukuman mati mengaranglah ia tentang kenapa pasukan Mataram bisa gagal menaklukan VOC. Semua kesalahan itu ditimpakan ke pundak Dipati Ukur. Sultan Agung pun murka karena bagaimanapun juga mundurnya Dipati Ukur dari medan perang merupakan kerugian besar bagi Mataram. Intinya, penyebab kalahnya Mataram adalah karena mundurnya Dipati Ukur. Oleh karenanya, Dipati Ukur dicap penghianat dan mau memberontak kepada Mataram. Jadi, karena Dipati Ukur dianggap memberontak maka Dipati Ukur pun oleh Sultan Agung pantas dihukum mati. Akhirnya Sultan Agung pun menyuruh Cirebon untuk menangkap Dipati Ukur hidup atau mati. Penumpasan Dipati Ukur itu dipimpin langsung oleh Tumenggung Narapaksa dari Mataram.

Dari kenyatan itu, Dipati Ukur kemudian sadar bahwa dirinya sejak sekarang harus menghadapi Mataram. Kekuatan pun di susun. Dipati Ukur mulai melobi beberapa bupati untuk juga melawan Mataram dan menjadi Kabupaten yang mandiri. Ajakan ini menimbulkan pro dan kontra. Sebagian ada yang setuju seperti Bupati Karawang, Ciasem, Sagalaherang, Taraju, Sumedang, Pamanukan, Limbangan, Malangbong dan sebagainya. Dan sebagian laginya tidak setuju. Di antara yang tidak setuju itu adalah Ki Somahita dari Sindangkasih, Ki Astamanggala dari Cihaurbeuti, dan Ki Wirawangsa dari Sukakerta.

Belum juga Dipati Ukur berhasil mewujudkan impiannya untuk mendirikan kabupaten mandiri yang lepas dari kekuasan Mataram tiba-tiba Bagus Sutapura, salah satu pemuda yang sakti mandraguna (putra dari bupati Kawasen, wilayah Galuh) yang merupakan algojo yang dimintai tolong oleh Tumenggung Narapaksa keburu datang untuk menangkapnya. Terjadilah pertarungan sengit antar keduanya (dikabarkan hingga 40 hari 40 malam). Setelah semua tenaga terkuras akhirnya Dipati Ukur pun dapat diringkus kemudian dibawa ke Cirebon untuk diserahkan ke Mataram. Dipati Ukur pun akhirnya di hukum mati di alun-alun Mataram dengan cara dipenggal kepalanya. Sepeninggal Dipati Ukur wafat, kekuasan Mataram di tatar Sunda pun kian kukuh. Bahkan di wilayah pesisir utara, banyak pasukan Mataram yang tak kembali lagi ke Mataram dan lebih memilih memperistri penduduk setempat. Untuk memenuhi kebutuhan hidup para prajurit ini kemudian banyak yang membuka lahan sawah terutama di daerah Karawang, berbeda dengan kebiasaan masyarakat Sunda waktu itu yang umumnya berkebun. Mungkin, inilah yang pada akhirnya sampai sekarang Karawang terkenal dengan sawahnya dan menjadi salah satu lumbung padi di Jawa Barat.

Wilayah Priangan jatuh ke dalam kekuasaan VOC sebelum Mataram benar-benar takluk kepada VOC (1757). Berdasarkan "perjanjian" antara Mataram dan VOC tahun 1677 (perjanjian 19-20 Oktober), Priangan Barat dan Tengah diserahkan kepada VOC, sedangkan Priangan Timur dan Cirebon tahun 1705 (perjanjian 5 Oktober).

Dalam piagam bertanggal 15 November 1684, VOC secara resmi mengangkat para pemimpin Priangan untuk memerintah wilayahnya masing-masing. Pada tahun 1706, VOC mengangkat Pangeran Aria Cirebon menjadi Bupati Kumpeni, yang tugasnya mengawasi dan memimpin bupati-bupati di Priangan agar patuh pada kewajiban-kewajibannya kepada Kumpeni. Ketika masa VOC ini, Priangan menjadi salah satu sumber hasil bumi utama dengan adanya program yang disebut "Preangerstelsel" (Sistem Priangan), yang utamanya menghasilkan kopi.

Pada masa Hindia Belanda (setelah VOC bangkrut), Gubernur H. W. Daendels mengadakan proyek "Grote Postweg" (Jalan Raya Pos), yaitu membangun jalan dari Anyar di ujung barat hingga Panarukan di ujung timur Jawa. Selain itu, Daendels juga semakin menggiatkan penanaman kopi di Priangan, terutama di daerah Cianjur, Bandung, Sumedang, dan Parakan Muncang (1808-1809). Limbangan, Sukapura, dan Galuh digabung dengan Cirebon ("Cheribonsche Preangerlanden"), namun tidak lama kemudian Limbangan dan Sukapura dikeluarkan dari wilayah administrasi Cirebon.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda (1808-1942), status Priangan adalah karesidenan yang awalnya beribu kota Cianjur dengan nama Belanda Preanger Regentschappen. Dikarenakan letusan Gunung Gede, ibu kota Karesidenan ini mulai tahun 1864 dipindahkan ke Bandung. Dengan masuknya Galuh (awal abad ke-19), wilayah Karesidenan Priangan bertambah: Priangan menjadi 6 kabupaten; Cianjur, Bandung, Sumedang, Limbangan, Sukapura, dan Galuh.




</doc>
<doc id="36829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36829" title="SABO">
SABO

Dalam bahasa lainpun kata SABO ini susah diterjemahkan secara singkat. Misalnya dalam bahasa Jerman, SABO diterjemahkan menjadi "Wildbachverbauung" yang berarti mengukur untuk menanggulangi efek merusak dari banjir, dalam hal ini tidak menyinggung tanah longsor.



</doc>
<doc id="36833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36833" title="Shogun">
Shogun

Sejak zaman Nara hingga zaman Heian, jenderal yang dikirim untuk menaklukkan wilayah bagian timur Jepang disebut Sei-i Taishōgun, disingkat shogun. Jabatan yang lebih rendah dari Sei-i Taishōgun disebut dan . Gelar Sei-i Taishōgun diberikan kepada panglima keshogunan ("bakufu") sejak zaman Kamakura hingga zaman Edo. Shogun adalah juga pejabat "Tōryō" (kepala klan samurai) yang didapatkannya berdasarkan garis keturunan.

Pejabat shogun diangkat dengan perintah kaisar, dan dalam praktiknya berperan sebagai kepala pemerintahan(Seperti Perdana Memteri)/penguasa Jepang. Negara asing mengganggap shogun sebagai "raja Jepang", tetapi secara resmi shogun diperintah dari istana kaisar, dan bukan penguasa yang sesungguhnya. Kekuasaan tertinggi tetap berada di tangan Kaisar Jepang.

Kata "Sei-i" dalam Sei-i Taishōgun berarti penaklukan suku Emishi yang tinggal di wilayah timur Jepang. Suku Emishi dinyatakan sebagai orang barbar oleh orang Jepang zaman dulu. Sei-i Taishōgun memimpin pasukan penyerang dari arah pesisir Samudra Pasifik, dan di bawah komandonya terdapat Seiteki Taishōgun yang memimpin pasukan penyerang dari arah pesisir Laut Jepang. Selain itu dikenal Seisei Taishōgun yang memimpin pasukan penakluk wilayah Kyushu di bagian barat Jepang.

Dalam perkembangannya, istilah "Sei-i" (penaklukan suku Emishi) diganti pada zaman Hōki menjadi "Sei-tō" (penaklukan wilayah Timur). Namun istilah "penaklukan suku Emishi" ("Sei-i") kembali digunakan sejak tahun 793. Istilah "Sei-i Shōgun" (jenderal penaklukan suku Emishi) mulai dipakai dalam dokumen resmi sejak tahun 720 (Yōrō tahun 4 bulan 9 hari 29) ketika Tajihi Agatamori diangkat sebagai Sei-i Shōgun.　Istilah "Sei-tō Shōgun" (jenderal penaklukan wilayah timur) mulai dipakai sejak tahun 788 seperti catatan sejarah yang ditulis Ki no Kosami (730-797) yang ikut serta dalam ekspedisi ke wilayah timur.

Pada tahun 790, Ōtomo no Otomaro ditugaskan sebagai Sei-tō Taishi (Duta Besar Penaklukan Wilayah Timur). Dua tahun kemudian, nama jabatan tersebut diganti menjadi , atau bisa juga disebut Sei-i Shōgun (Jenderal Penaklukan Wilayah Timur).

Sakanoue no Tamuramaro diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tahun 797 setelah sebelumnya menjabat Wakil Duta Penaklukan Wilayah Timur sekaligus Wakil Duta Penaklukan Suku Emishi di bawah komando Ōtomo no Otomaro. Pemimpin Emishi bernama Aterei yang bertempur pantang menyerah akhirnya berhasil ditangkap oleh Tamuramaro dan dibawa ke ibu kota, sedangkan selebihnya berhasil ditaklukkan. Pada praktiknya, Sakanoue no Tamuramaro adalah Sei-i Taishōgun yang pertama atas jasanya menaklukkan suku Emishi.

Selanjutnya dalam rangka peperangan melawan Emishi, Funya no Watamaro diangkat sebagai Sei-i Shogun (Jenderal Penaklukan Suku Emishi) pada tahun 811. Perang dinyatakan berakhir pada tahun yang sama, dan wakil shogun bernama Mononobe no Taritsugu naik pangkat sebagai Chinju Shōgun. Istilah "chinjufu" berarti pangkalan militer yang terletak di Provinsi Mutsu. Setelah itu, jabatan Sei-i Shōgun kembali dipulihkan sejak tahun 814.

Minamoto no Yoritomo memulai karier militer sebagai "Tōryō" (kepala klan Minamoto) di wilayah Kanto. Jabatan kepala klan bukan merupakan jabatan resmi di bawah sistem hukum Ritsuryō, dan kedudukan Yoritomo tidak jauh berbeda dengan Taira no Masakado atau pemimpin pemberontak lain di daerah.

Pada tahun 1190, Yoritomo diangkat sebagai jenderal pengawal kaisar (Ukone no Taishō) yang merupakan posisi resmi dalam pemerintahan. Jabatan sebagai jenderal pengawal kaisar mengharuskannya tinggal di ibu kota Kyoto. Jabatan ini tidak sesuai bagi Yoritomo yang berambisi menguasai secara total wilayah Kanto. Yoritomo mengundurkan diri dari jabatan jenderal pengawal kaisar, tetapi tetap mempertahankan hak istimewa sebagai mantan jenderal tertinggi (Sakino-u Taishō).

Setelah mantan Kaisar Go-Shirakawa mangkat, Minamoto Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tanggal 21 Agustus 1192. Pemerintahan militer yang didirikan Yoritomo di Kamakura dikenal sebagai Keshogunan Kamakura.



</doc>
<doc id="36835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36835" title="Pusat gempa">
Pusat gempa

Pusat gempa disebut juga dengan istilah hiposenter (hypocenter/hiposentrum) yang berasal dari bahasa Yunani υπόκεντρον yang berarti "di pusat", adalah titik di dalam bumi yang menjadi pusat gempa bumi. Titik di permukaan bumi tepat di atas hiposenter disebut dengan episenter. Hiposentrum adalah sumber gempa di kedalaman bumi tertentu. Lokasi pusat gempa ditentukan berdasarkan pengukuran gelombang seismik.
Sedangkan Episentrum adalah gempa bumi yang terjadi di luar permukaan bumi.


</doc>
<doc id="36839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36839" title="Tanjung (pohon)">
Tanjung (pohon)

Tanjung ("Mimusops elengi") adalah sejenis pohon yang berasal dari India, Sri Lanka dan Burma. Telah masuk ke Nusantara semenjak berabad-abad yang silam, pohon ini juga dikenal dengan nama-nama seperti "tanjong" (Bug., Mak.), "tanju" (Bim.), "angkatan, wilaja" (Bal.), "keupula cangè" (Aceh), dan "kahekis, karikis, kariskis, rekes" (aneka bahasa di Sulut). Pohon tanjung berbunga harum semerbak dan bertajuk rindang, biasa ditanam di taman-taman dan sisi jalan.

Pohon berukuran sedang, tumbuh hingga ketinggian 15 m. Daun-daun tunggal, tersebar, bertangkai panjang; daun yang termuda berambut coklat, yang segera gugur. Helaian daun bundar telur hingga melonjong, panjang 9–16 cm, seperti jangat, bertepi rata namun menggelombang.

Bunga berkelamin dua, sendiri atau berdua menggantung di ketiak daun, berbilangan-8, berbau enak semerbak. Kelopak dalam dua karangan, bertaju empat-empat; mahkota dengan tabung lebar dan pendek, dalam dua karangan, 8 dan 16, yang terakhir adalah alat tambahan serupa mahkota, putih kekuning-kuningan. Benang sari 8, berseling dengan staminodia yang ujungnya bergigi. Buah seperti buah buni, berbentuk gelendong, bulat telur panjang seperti peluru, 2–3 cm, akhirnya merah jingga, dengan kelopak yang tidak rontok. Biji kebanyakan 1, gepeng, keras mengilat, coklat kehitaman.

Bunganya yang wangi mudah rontok dan dikumpulkan di pagi hari untuk mengharumkan pakaian, ruangan atau untuk hiasan. Bunga ini, dan aneka bagian tumbuhan lainnya, juga memiliki khasiat obat. Buahnya dapat dimakan.

Air rebusan pepagannya digunakan sebagai obat penguat dan obat demam. Rebusan pepagan beserta bunganya digunakan untuk mengatasi murus yang disertai demam. Daun segar yang digerus halus digunakan sebagai tapal obat sakit kepala; daun yang dirajang sebagaimana tembakau, dicampur sedikit serutan kayu secang dan dilinting dengan daun pisang, digunakan sebagai rokok untuk mengobati seriawan mulut.

Kulit akarnya mengandung banyak tanin dan sedikit alkaloid yang tidak beracun. Minyak yang diekstrak dari biji tumbuhan ini mengandung beberapa asam lemak. Akarnya yang dicampur dengan cuka dapat digunakan untuk mengobati sakit tenggorokan.
Kayunya padat, berat, dan keras. Kayu dari varietas "parvifolia" yang biasa tumbuh dekat pantai dipilih sebagai bahan pasak dalam pembuatan perahu, untuk tangkai tombak dan tangkai perkakas lain, almari dan mebel, serta untuk tiang rumah. Varietas ini bisa tumbuh setinggi 25 m dan segemang 40 cm. Kayu tanjung juga baik untuk dijadikan bahan ukiran, patung, penutup lantai, jembatan, dan bantalan rel kereta api.

Kayu teras tanjung coklat tua, sedangkan kayu gubalnya berwarna lebih muda dengan batas-batas yang jelas. Teksturnya halus dan merata, dengan arah serat lurus, agak bergelombang atau sedikit berpadu. Berat jenis kayu berkisar antara 0,92–1,12 (rata-rata 1,00), dan termasuk kelas kuat I. Kayu tanjung tergolong mudah dikerjakan dengan hasil yang amat baik; ia dapat diserut, dibor, dilubangi persegi, dan diamplas dengan hasil yang sangat baik; serta dibentuk dan dibubut dengan hasil yang baik hingga sangat baik.

Keawetan kayu tanjung termasuk dalam kelas I-II; daya tahannya terhadap jamur pelapuk kayu termasuk kelas II, sementara terhadap rayap kayu kering termasuk kelas IV (tidak awet). Dalam pada itu, keterawetannya tergolong sedang.

Sayangnya, kayu tanjung tidak mudah dikeringkan dengan hasil baik. Kayu ini cenderung melengkung, pecah ujung dan retak-retak permukaannya apabila dikeringkan. Meskipun relatif mudah dikupas, akan tetapi venir (lembaran tipis bahan kayu lapis) yang dihasilkan cenderung menggelombang. Pengeringan alami harus dilakukan dengan hati-hati dan dalam waktu lama; pengeringan papan setebal 3 cm (dari kadar air 39% hingga 15%) membutuhkan waktu sekitar 63 hari.



</doc>
<doc id="36841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36841" title="Bahasa Seri">
Bahasa Seri

Bahasa Seri adalah sebuah bahasa yang dituturkan oleh Suku Seri, di dua desa di pesisir pantai di Sonora, Meksiko. Kemungkinan bahasa ini adalah bagian dari keluarga Bahasa Hokan.

Seri memperbolehkan gugusan tiga konsonan muncul berurutan pada awal dan akhir suku kata. Seperti bahasa Inggris yang memperbolehkan tiga konsonan berurut (contohnya seperti "spray" dan "acts)." Namun konsonan yang muncul lebih bebas pada Bahasa Seri. Sebagai contoh, bahasa Inggris memperbolehkan "spr-" tapi tidak "*ptk-,"kumpulan yang ada di seri (pada kata ptcamn, ""lobster".")

Kadang, empat konsonan berurutan muncul (contoh: in cösxtamt, ""akan ada banyak...";" in ipoomjcx ""bila dia membawanya..."")

Bahasa Seri mempunyai urutan kata SOV dan sukup sintetis.

Bahasa Seri mempunyai beberapa kata serapan kebanyakan berasal dari bahasa Spanyol.

Banyak ide dalam Bahasa Seri diutarakan tidak dengan satu kata namun dengan sebuah ekspresi yang terdiri dari beberapa kata, seperti contoh, ""kompas"" adalah ziix hant iic iihca quiya (secara harafiah ""benda yang tahu dimana tempat berada")," dan ""radio"" adalah ziix haa tiij coos (secara harafiah, ""benda yang mendudukan di sana lagu")."

Seri ditulis dengan Alfabet Latin dengan sistem pengejaan yang didasarkan dari bahasa Spanyol.

Qu melambangkan sebelum e and i, dan c digunakan di sisanya. Vokal panjang ditandakan dengan menggandakan huruf vokal tersebut. Lateral Bersuara di tunjukan dengan menaruh garis di bawah l ->. Ḻ ḻ. Penekanan biasanya tidak ditunjukkan namun dapat ditandai dengan aksen akut di atas huruf vokal yang diberi penekanan




</doc>
<doc id="36844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36844" title="Suku Seri">
Suku Seri

Suku Seri (Bahasa Seri: "comcáac") adalah penduduk asli di Sonora, Meksiko.

Suku Seri dulunya dibagi menjadi enam sub-suku Mereka adalah:

Tiga dari sub-suku ini dibagi lagi, hubungan di antara sub-suku ini tidak selalu baik dan kadang terjadi pertengkaran.

Setelah jumlah para Orang Seri berkurang karena konflik dengan pemerintahan Meksiko dan Tohono O'odham serta adanya epidemi cacar, orang-orang Seri yang tersisa bergabung menjadi satu suku.





</doc>
<doc id="36845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36845" title="Abu Zakaria Muhyuddin an-Nawawi">
Abu Zakaria Muhyuddin an-Nawawi

Al-Imam al-Allamah Abu Zakaria Muhyuddin bin Syaraf an-Nawawi ad-Dimasyqi (الإمام العلامة أبو زكريا محيي الدين بن شرف النووي الدمشقي), atau lebih dikenal sebagai Imam Nawawi, adalah salah seorang ulama besar mazhab Syafi'i. Ia lahir di desa Nawa, dekat kota Damaskus, pada tahun 631 H dan wafat pada tahun 24 Rajab 676 H. Kedua tempat tersebut kemudian menjadi nisbat nama dia, an-Nawawi ad-Dimasyqi. Ia adalah seorang pemikir muslim di bidang fiqih dan hadits.

Imam Nawawi pindah ke Damaskus pada tahun 649 H dan tinggal di distrik Rawahibiyah. Di tempat ini dia belajar dan sanggup menghafal kitab at-Tanbih hanya dalam waktu empat setengah bulan. Kemudian dia menghafal kitab al-Muhadzdzabb pada bulan-bulan yang tersisa dari tahun tersebut, di bawah bimbingan Syaikh Kamal Ibnu Ahmad.

Semasa hidupnya dia selalu menyibukkan diri dengan menuntut ilmu, menulis kitab, menyebarkan ilmu, ibadah, wirid, puasa, dzikir, sabar atas terpaan badai kehidupan. Pakaian dia adalah kain kasar, sementara serban dia berwarna hitam dan berukuran kecil.

Sang Imam belajar pada guru-guru yang amat terkenal seperti Abdul Aziz bin Muhammad Al-Ashari, Zainuddin bin Abdud Daim, Imaduddin bin Abdul Karim Al-Harastani, Zainuddin Abul Baqa, Khalid bin Yusuf Al-Maqdisi An-Nabalusi dan Jamaluddin Ibn Ash-Shairafi, Taqiyuddin bin Abul Yusri, Syamsuddin bin Abu Umar. Dia belajar fiqih hadits (pemahaman hadits) pada asy-Syaikh al-Muhaqqiq Abu Ishaq Ibrahim bin Isa Al-Muradi Al-Andalusi. Kemudian belajar fiqh pada Al-Kamal Ishaq bin Ahmad bin usman Al-Maghribi Al-Maqdisi, Syamsuddin Abdurrahman bin Nuh dan Izzuddin Al-Arbili serta guru-guru lainnya.

Tidak sedikit ulama yang datang untuk belajar ke Iman Nawawi. Di antara mereka adalah al-Khatib Shadruddin Sulaiman al-Ja’fari, Syihabuddin al-Arbadi, Shihabuddin bin Ja’wan, Alauddin al-Athar dan yang meriwayatkan hadits darinya Ibnu Abil Fath, Al-Mazi dan lainnya.

Imam Nawawi meninggalkan banyakkarya ilmiah yang terkenal. Jumlahnya sekitar empat puluh kitab, diantaranya:
Dalam bidang hadits:
Dalam bidang fiqih:
Dalam bidang bahasa:
Dalam bidang akhlak:
Dan lain-lain:



</doc>
<doc id="36846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36846" title="Milton Friedman">
Milton Friedman

Milton Friedman (31 Juli 1912 – 16 November 2006) adalah ekonom Amerika dan intelektual publik. Ia meninggal di San Francisco (California), karena gagal jantung. Lahir di New York, ia adalah bungsu empat bersaudara dari anak keluarga imigran Yahudi asal Ukraina.

Ia telah menyumbangkan sejumlah pemikirannya dalam makro-ekonomi, mikro-ekonomi, sejarah ekonomi, dan statistik kepengacaraan kapitalisme laissez-faire. Pada 1976, dia mendapat Penghargaan Hadiah Nobel "untuk pencapaiannya di bidang analisis konsumsi, teori dan sejarah moneter, dan demonstrasi kompleksitas dari kebijakan tentang stabilisasi".

Sebagai ahli ekonomi yang legendaris dan memperjuangkan kebebasan individu, ia telah memengaruhi kebijakan ekonomi tiga Presiden Amerika Serikat, yaitu Richard Nixon, Gerald Ford, dan Ronald Reagan serta Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher.

Dalam buku-bukunya, kolom Majalah "Newsweek", dan sebuah show televisi publik, ia memperjuangkan kebebasan individu dalam ekonomi dan politik. Pejabat-pejabat Amerika Serikat memuji sumbangannya yang telah menyampaikan kepada jutaan orang sebuah pengertian manfaat ekonomi dari pasar bebas yang kompetitif. Ia sempat melihat pembaharuan pasar bebas menyebar ke bekas dunia komunis dan Amerika Latin. "Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu, tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan. Orang-orang seperti saya, apa yang lakukan adalah menjaga gagasan-gagasan ini terbuka sampai waktunya bila ketika (gagasan-gagasan) itu bisa diterima," katanya.

Bersama ietrinya (Rose), ia mendirikan yayasan dengan nama mereka pada 1996 guna mendorong dan menganjurkan hak orang tua dalam memilih pendidikan untuk anak-anak mereka.




</doc>
<doc id="36849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36849" title="1537">
1537

Blh kh aku ambil adiah aku



</doc>
<doc id="36850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36850" title="1553">
1553



</doc>
<doc id="36852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36852" title="1592">
1592





</doc>
<doc id="36853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36853" title="Johan III dari Swedia">
Johan III dari Swedia

Johan III (23 Desember 1537–27 November 1592; nama bahasa Inggris: "John III") adalah Raja Swedia dari tahun 1568 hingga meninggal dunia. Ia juga adalah penguasa Finlandia (ia dipanggil "Hertig Johan") dari 1556–1563. Pada tahun 1581 ia juga menjabat sebagai Pemimpin Utama Finlandia.

Saudara Johan, Erik XIV menumpas pemberontakan yang dipimpinnya pada 1563 dan memenjarakan Johan. Setelah dibebaskan, Johan berhasil merebut kekuasaan dari Erik dan menjadi raja. Ia menyelesaikan Perang Tujuh Tahun Skandinavia pada tahun 1570 tanpa kehilangan banyak wilayah.

Ia menikahi istri pertamanya, Katarina Jagellonica dari Polandia pada tahun 1562 dan memperoleh tiga orang anak: Isabella (1564–1566), Sigismund, kelak juga menjadi raja Polandia pada tahun 1587) (1566–1632) dan Anna (1568–1625).

Dari istri keduanya, Gunilla Bielke, ia memperoleh seorang putra, Johan (1589–1618). Sedangkan dari selirnya, Karin Hansdotter, ia memperoleh empat orang anak.


</doc>
<doc id="36858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36858" title="Pokja Papua">
Pokja Papua

Perkumpulan Masyarakat Jakarta Peduli Papua atau disingkat Pokja Papua, adalah organisasi non-pemerintah yang didirikan untuk tujuan mendorong perwujudan prinsip-prinsip demokrasi dan pemenuhan hak asasi manusia bagi masyarakat Papua. Secara resmi Pokja Papua, didirikan pada 25 November 2002, bertempatan dengan tahun ke-2 Undang-undang No. 21/2001 tentang Otonomi Khusus Bagi Provinsi Papua. Saat ini Pokja Papua beranggotakan sebelas individu.

Selanjutnya, output program Pokja Papua dikelompokkan menjadi 3 (tiga) keluaran utama:

 A. Patra M. Zen (Koordinator), Wakil Ketua Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI). Menyelesaikan Sarjana bidang Hukum Pidana di Universitas Sriwijaya dan mendapat LL.M in International Human Rights Law dari University of Essex (Inggris). Aktif menulis di media dan menjadi pembicara diberbagai pertemuan nasional dan internasional. Saat ini tercatat sebagai Koordinator Peneliti pada Inrise (Institute for Economic and Social Research) dan roster pada Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA)

Ammiruddin Al Rahab, Koordinator Program Penghapusan Kekerasan Struktural Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM). Menulis buku antara lain: “Dalam Tawanan Rezim Lama: Situasi Hak Asasi Manusia Sepanjang Tahun 2000” (2001), dan menyunting buku: “Cahaya Bintang Kejora: Papua Barat dalam Kajian Sejarah, Budaya, Ekonomi, dan Hak Asai Manusia” (2000); “Kibaran Sampari: Pembebasan OPM dan Perang Rahasia Indonesia di Papua Barat” (2001).

Andrinof Chaniago, Direktur Center of Indonesion Regional dan Urban Studies (CIRUS). Aktiv sebagai pembicara dalam berbagai seminar dan konferensi.

Pdt. Emmy Sahertian, selain menjadi Kordinator Solidaritas Nasional untuk Papua (SNuP), ia menjabat Sekretaris Eksekutif Indonesian Christian Association for Health Services (ICAHS). Ia aktif melakukan pendidikan hak asasi manusia (human rights education) terutama untuk anak-anak dan pemuda Papua.

Frans Maniagasi, intelektual asal Papua ini aktif dalam Forum Sabang Merauke (FORSAM), menjabat Ketua. Menulis artikel di media cetak dan aktif menjadi pembicara di berbagai seminar, konferensi dan diskusi public yang membahas Papua. Salah satu bukunya berjudul: “Masa Depan Papua: Merdeka, Otonomi Khusus & Dialog” (2001)

Indra J. Piliang, kolumnis muda ini lahir di Pariaman, Sumatera Barat, 19 April 1972. Menyelesaikan S-1 di Jurusan Sejarah Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1997). Selain menjadi peneliti pada Departemen Politik dan Perubahan Sosial Centre for Strategic and International Studies (CSIS), Jakarta, dengan fokus Otonomi Daerah, ia juga aktivis Berantas (Perhimpunan Rakyat Jakarta untuk Pemberantasan Korupsi).

M. Ridha Saleh, saat ini menjabat Deputi Direktur Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi). Sebelumnya pakar lingkungan hidup ini aktif di Yayasan Pendidikan Rakyat.

Suster Maya, aktivis kemanusiaan ini, tercatat juga aktif dalam Perhimpunan Bantuan Hukum Indonesia (PBHI), desk Papua.

Philips Jusario Vermonte, lahir di Manila, 14 Juli 1972. Saat ini tercatat sebagai peneliti pada Departemen Hubungan International Centre of Strategic and International Studies (CSIS) dan dosen di Departemen Hubungan Internasional Universitas Paramadina. Menyelesaikan sarjana bidang hubungan internasional di Universitas Padjajaran (1996), menyandang MA bidang studi hubungan internasional dari University of Adelaide, Australia (2000). Mahasiswa program Doktor pada Political Science Department Northern Illinois University (Dekalb, Illinois), US. Aktif menulis di berbagai penerbitan dan menjadi pembicara di berbagai pertemuan nasional dan internasional.

Usman Hamid, mantan aktivis dan eksponen ‘98. Saat ini menjabat Kordinator Badan Pekerja Komisi Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KontraS).

Wolas Krenak, aktivis Papua, sekarang bekerja sebagai wartawan senior di Suara Pembaruan, salah satu harian ibu kota.

Alamat Pokja Papua:
Jalan Mendut No. 3 Jakarta Pusat 10320 Indonesia. Telepon /Fax. 62-21-7099 5377
email. pokjapapua@yahoo.com milist. beritapapua@yahoogroups.com



</doc>
<doc id="36861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36861" title="Antipositivisme">
Antipositivisme

Antipositivisme (juga dikenal sebagai interpretatif atau negativisme) adalah sudut pandang dalam sosiologi yang meyakini bahwa ilmu sosial membutuhkan metode ilmiah yang berbeda dengan metode yang umum digunakan dalam bidang ilmu alam. Para akademisi ilmu sosial bekerja tidak hanya menggunakan empirisme dan metode ilmiah. Antipositivis berpendapat bahwa para peneliti perlu pada awalnya menyadari bahwa konsep, pemikiran, dan bahasanya membentuk cara pikir mengenai dunia sosial.

Dimulai dengan pada awal abad ke-18, lalu Montesquieu, ada pemisah antara sejarah alam dan sejarah manusia. Sejarah alam bukan di bawah kendali manusia, tetapi sejarah manusia pada faktanya adalah kreasi manusia. Dengan demikian, terjadi perbedaan epistemologis antara dunia alami dan ranah sosial yang melatarbelakangi antipositivisme. Dunia alami hanya dapat dimengerti dari karakteristik eksternalnya, tetapi ranah sosial dapat dimengerti bagi dari eksternal "dan internal", sehingga dapat diketahui sepenuhnya. Fokus internal terlihat sepenuhnya dikembangkan dalam metode-metode antipositivis.

Awal abad ke-19, positivisme dan naturalisme mulai dipertanyakan oleh para peneliti, seperti Wilhelm Dilthey dan Heinrich Rickert, yang berpendapat bahwa dunia kemasyarakatan berbeda dengan dunia fisik alam karena masyarakat memiliki aspek yang unik, seperti makna, simbol, norma, dan nilai-nilai yang kesemuanya dapat dikelompokkan menjadi budaya.

Cara pandang ini dikembangkan lebih lanjut oleh Max Weber, yang mengenalkan istilah antipositivisme (disebut juga sebagai sosiologi humanistik). Menurut cara pandang ini, penelitian sosial harus menggunakan metode dan alat bantu yang khusus, dan menitikberatkan pada nilai-nilai budaya dan kemanusiaan. Hal ini mengakibatkan kontroversi tentang cara membedakan antara penelitian subjektif dan objektif.



</doc>
<doc id="36863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36863" title="Prix Médicis">
Prix Médicis

Prix Médicis adalah sebuah penghargaan sastra Prancis yang diberikan setiap tahun di bulan November. Penghargaan ini didirikan pada 1958 oleh Gala Barbisan dan Jean-Pierre Giraudoux dan dimaksudkan untuk pengarang yang "kemasyhurannya tidak sebanding dengan bakatnya." Pada 1970 "Prix Médicis étranger", sebuah penghargaan untuk penulis asing, ditambahkan untuk seorang penulis setiap tahun dari seluruh dunia. "Prix Médicis essai" diberikan sejak 1980 untuk tulisan non-fiksi.





</doc>
<doc id="36865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36865" title="Danau Tanganyika">
Danau Tanganyika

Danau Tanganyika adalah danau yang luas di Afrika tengah (3° 20' to 8° 48' LS dan 29° 5' to 31° 15' BT). Danau ini diperkirakan merupakan danau kedua terdalam di dunia setelah Danau Baikal di Siberia, Rusia.

Danau ini berada di Western Rift di daerah Great Rift Valley dan dilingkupi oleh dinding pegunungan dari ngarai tersebut. Danau ini merupakan danau ngarai terbesar dan terdalam di Afrika atau nomor 2 terdalam di dunia serta menyimpan cadangan air tawar terbesar. Panjangnya membentang sekitar 673 km pada arah Utara-Selatan dan lebar rata-rata 50 km. Danau ini melingkupi area seluas 32,900 km², dengan panjang garis tepi sebesar 1,828 km serta kedalaman rata-rata 570 m dengan kedalaman maksimum 1,470 m (di cekungan paling utara) menyimpan cadangan air dengan volume perkiraan sebesar 18,900 km³. Suhu di permukaannya sekitar 25 °C dan mempunyai pH rata-rata 8.4.

Letaknya yang di daerah tropis dan kedalamannya yang sangat besar mencegah terjadinya 'turnover' dari massa air, sehingga air yang berada di bagian dalam menjadi apa yang dikenal sebagai 'air fosil' dan bersifat anoksik (kurang oksigen). Areal tangkapan danau sebesar 231,000 km², dengan 2 sungai utama yang mengalir menuju danau dan beberapa sungai-sungai dan aliran yang lebih kecil dan satu aliran keluar yang utama yaitu Sungai Lukuga.

Sumber air utama berasal dari Sungai Ruzizi, masuk di sebelah utara melalui Danau Kivu, dan Sungai Malagarasi, yang merupakan sungai terbesar kedua di Tanzania, masuk melalui sisi timur Danau Tanganyika.

Danau ini terletak di kawasan 4 negara – Burundi, Republik Demokratik Kongo (DRC), Tanzania dan Zambia, dengan pembagian wilayah untuk DRC (45%) dan Tanzania (41%) yang merupakan bagian terbesar dari wilayah danau ini.

Danau ini dihuni sekitar 300 spesies ikan cichlid dan 150 spesies non-cichlid, yang sebagian besar hidup di daerah zona benthic (di dekat dasar danau). Biomassa ikan terbesar berada di zona pelagic (air terbuka) dan didominasi oleh enam spesies - dua spesies "Tanganyika sardine" dan empat spesies predator "Lates" (berkaitan tetapi tidak sama dengan Perch Sungai Nil yang telah memusnahkan ciclids Danau Victoria).

Spesies lain yang ada di danau tersebut misalnyaTang cobra, dan ular air.

Hasil tangkapan ikan nelayan di danau ini merupakan sumber protein utama bagi penduduk lokal di sini. Kurang lebih ada 45 ribu orang yang terjun langsung sebagai nelayan dari sekitar 800 titik penangkapan ikan. Hasil tangkapan ini kemudian di ekspor ke seluruh penjuru Afrika Timur. Penangkapan ikan komerisal modern dimulai sejak pertengahan 1950-an dan meningkatkan perolehan tangkapan ikan secara drastis. Selama tahun 1995 total tangkapan ikan sebanyak kurang lebih 180,000 ton.

Danau ini pertama kali ditemukan oleh pengelana dari Eropa pada tahun 1858 (Richard Burton dan John Speke) pada saat melakukan penjelajahan guna mencari mata air Sungai Nil. Speke melanjutkan pencarian ini dan menemukan sumber aslinya yaitu Danau Victoria.



</doc>
<doc id="36866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36866" title="Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi">
Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi

Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi (disingkat BRR) adalah nama singkat dari Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi Wilayah dan Kehidupan Masyarakat Provinsi Aceh dan Kepulauan Nias Provinsi Sumatra Utara. Badan ini didirikan pada tanggal 16 April 2005, berdasarkan mandat yang tertulis dalam Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) No. 2/2005 yang dikeluarkan oleh Presiden Republik Indonesia. Tanggal 29 April 2005 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) No. 34/2005 menjelaskan tentang struktur organisasi dan mekanisme BRR.

Badan tersebut mempunyai staf penuh waktu dan dua badan pengawas. BRR beroperasi selama 4 tahun dan berkantor pusat di Banda Aceh dengan kantor cabang di Nias dan kantor perwakilan di Jakarta.

Badan ini diketuai oleh Kuntoro Mangkusubroto. Dewan Pengarah yang terdiri dari 17 orang diketuai oleh Menko Polhukam Widodo AS. Ketua Dewan Pengawas yang berjumlah sembilan dipimpin Prof. Dr. Abdullah Ali.

Pada tanggal 17 April 2009, BRR Aceh-Nias resmi dibubarkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.




</doc>
<doc id="36867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36867" title="Pegunungan Rocky">
Pegunungan Rocky

Rocky Mountains, biasanya disebut Rockies, merupakan rangkaian pegunungan yang memanjang di sebelah barat Amerika Utara. Panjangnya lebih dari 3 ribu mil (4.800 kilometer) membentang dari British Columbia, di Kanada, sampai New Mexico, di Amerika Serikat. Puncak tertingginya adalah Gunung Elbert, di Colorado, kurang lebih 4.401 meter) di atas permukaan laut (dpl). Gunung Robson, berada pada ketingian 3.954 meter adalah puncak tertinggi di "Canadian Rockies". Sistem Pegunungan Rocky Mountain termasuk dalam United States physiographic region.

Pegunungan Rocky biasanya didefinisikan membentang dari Liard River di British Columbia, sampai ke Rio Grande di New Mexico. Pegunungan ini dapat juga dianggap membentang dari Alaska atau Mexico, namun pegunungan tersebut lebih dianggap sebagai bagian dari seluruh American cordillera daripada bagian dari "Rockies".

Bagian termuda dari pegunungan Rocky terangkat semasa zaman Cretaceous akhir (140 juta-65 juta tahun yang lalu), meskipun sebagian pegunungan sebelah selatan terangkat pada zaman Precambrian (3.980 juta-600 juta tahun yang lalu). Kondisi geologinya terdiri dari kompleks batuan beku dan batuan metamorf; yang termuda adalah batuan sedimen (berada di sepanjang batas selatan pegunungan Rocky), dan batuan vulkanik dari zaman Tersier (65 juta-1.8 juta tahun yl.) berada di daerah Pegunugan San Juan dan di beberapa daerah lain.




</doc>
<doc id="36868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36868" title="Sungai Tajo">
Sungai Tajo

Sungai Tajo (, ) adalah sungai terbesar di Semenanjung Iberia. Sungai ini memanjang sejauh 1.038 km, 716 km-nya berada di Spanyol, 47 km merupakan batas antara Portugal dan Spanyol serta 275 km sisanya di Portugal.

Sumber mata air sungai Tagus adalah Fuente de García, yang terletak di pegunungan Albarracín. Bermuara di Samudra Atlantik di Lisboa. Jembatan terbesar yang memotong sungai ini adalah Jembatan Vasco da Gama dengan total panjang 17,2 km. Jembatan ini juga merupakan yang terbesar di Eropa.

Kota-kota utama yang dilalui oleh sungai ini adalah Aranjuez, Toledo, Talavera de la Reina dan Alcántara di Spanyol serta Santarem dan Lisabon di Portugal.

Delta sungainya merupakan delta sungai terbalik, dan membentuk laguna yang luas.


</doc>
<doc id="36869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36869" title="Delta sungai">
Delta sungai

Delta sungai atau kuala (Inggris: river delta) adalah endapan di muara sungai yang terletak di lautan terbuka, pantai, atau danau, sebagai akibat dari berkurangnya laju aliran air saat memasuki laut. Tipe muara sungai yang lain adalah estuaria.




</doc>
<doc id="36870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36870" title="Ruth Sahanaya">
Ruth Sahanaya

Ruth Sahanaya atau dikenal juga sebagai Uthe () adalah seorang penyanyi senior Indonesia dan dianggap sebagai salah satu diva Indonesia bersama Krisdayanti dan Titi DJ, terutama pada masa 2000-an.

Ia memenangkan banyak penghargaan, baik tingkat lokal, maupun internasional. Bersama dengan Erwin Gutawa, Ruth memenangi festival lagu di Belanda dan Finlandia. Ia Penghargaan-penghargaannya pun secara tidak langsung mengharumkan nama Indonesia sehingga ia pula pernah dianugerahi Penghargaan Mahabhakti Adikarya Utama bersama-sama dengan Wiranto.

Ruth lahir pada 1 September 1966 di Bandung, Jawa Barat. dari pasangan Alfares Edward Sahanaya dan Matheda David yang berdarah Ambon dan Sangir Talaud. ini sejak kecil gemar menyanyi dan sering menjuarai lomba menyanyi. Karier menyanyi mulai dilakoni serius pada tahun 1983 saat mengikuti 5 lomba menyanyi, 2 di antaranya juara I dan 3 lainnya juara II. Usai menyelesaikan pendidikan sekretaris di LPK St. Angela Bandung (1986), Uthe, panggilan akrabnya, hijrah ke Jakarta untuk mengembangkan karier menyanyinya.

Di Jakarta karier Uthe mulai bersinar. Setelah menyabet berbagai penghargaan di berbagai lomba tingkat nasional maupun internasional (salah satunya adalah Live Music Concert di Kuala Lumpur Malaysia), Uthe dilirik PT Aquarius Musikindo. Album pertamanya adalah "Seputih Kasih" (1987) langsung meledak di pasaran. Nama Uthe semakin tenar saat membawakan lagu "Kaulah Segalanya". Selain di Indonesia, nama Uthe juga berkibar di luar negeri. Festival yang pernah diikuti oleh Uthe antara lain Midnight Sun Song Festival di Finlandia tahun 1992 mendapat gelar “Grand Prix Winner” dan menjadi vokalis tamu dalam konser Mario Mario Frangoulis di Herrod Atticus, Acropolis, Athena (Yunani), 5-6 Oktober 2002 berduet dengan Mario untuk lagu slow Naturaleza Muerta. Uthe juga pernah duet dengan Phil Perry dalam acara East-West Collaboration in Peace di Garuda Wisnu Kencana, Jimbaran, Bali, Desember 2002. Terakhir, pada tahun 2011 ini, Ruth Sahanaya menggelar konser besarnya bertajuk 25th Anniversary Concert, yang adalah juga konser peraknya selama berkarier di dunia musik Indonesia!

Setelah 15 tahun bersama Aquarius, di awal 2002 Uthe menerima tawaran bergabung Sony Music Entertainment Indonesia (SMEI). Album Uthe bersama Aquarius yaitu "Seputih Kasih" (1987), "Tak Kuduga" (1989), "Yang Terbaik" (1994), "Uthe" (1996), "Kasih" (1999), "Yang Kurindukan" (2001), serta "Greatest Hit's" (2002) dengan tambahan lagu baru berjudul "Mengertilah Kasih". Sedangkan album "Kaulah Segalanya" (1992) merupakan produksi Ruth Sahanaya & JACEY Production. Bersama Sony Music (sekarang merger dengan BMG menjadi Sony BMG), penyanyi bertubuh mungil dengan tinggi badan 154 cm dan berat 45 kg ini telah merilis "Bicara Cinta" (2004), "Jiwaku" (2006) dan disusul pada akhir tahun 2006 dengan sebuah album "Joyful Christmas" (2006). Dan pada tahun 2008, kembali Ia mengeluarkan sebuah Mini album bersama 3 Diva dengan tajuk A Lotta Love (2008), Giving My Best (2009), dan sebuah mini album Thankful (2010)

Uthe bersama 2 diva lain Indonesia, Titi DJ dan Krisdayanti bergabung dengan nama 3 Diva dan menggelar konser perdana mereka bertajuk "3 DIVA" tahun 2006 di 4 kota besar, Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Denpasar, serta di Malaysia.

Uthe bersama Titi DJ merilis album berjudul "About Us". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

Uthe menikah dengan aktor, Jeffrey Waworuntu pada tanggal 7 Mei 1994. Pada tahun 1996, Jeffry resmi menjadi manajer Uthe. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang anak, Nadine Emanuella Waworuntu dan Amabel Odelia Waworuntu.

Awal tahun 2006, Uthe membawa kabar bahwa dirinya telah menjalani operasi payudara supaya terlihat lebih berisi dan indah. Karena selama ini Uthe mengaku tak nyaman dan tak percaya diri saat berbusana, karena bentuk payudaranya yang kecil dan rata.






</doc>
<doc id="36871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36871" title="Abu al-Hasan al-Asy'ari">
Abu al-Hasan al-Asy'ari

Abu al-Hasan bin Isma'il al-Asy'ari (Bahasa Arab ابو الحسن بن إسماعيل اﻷشعري) (lahir: 873- wafat: 935), atau lebih dikenal sebagai Imam Asy'ari merupakan seorang mutakallim yang berperan penting sebagai filsuf muslim sekaligus pendiri Mazhab Asy'ariyah atau Asya'irah, mazhab kalam ahlussunnah wal jama'ah di samping Mazhab Al-Maturidiyah. Berbeda dengan mazhab fikih yang memiliki empat imam besar yang dianggap sebagai ahlussunnah wal jama'ah, yaitu Imam Syafi'i, Imam Hambali, Imam Maliki, dan Imam Hanafi, mazhab besar dalam ilmu kalam yang tergolong ahlussunnah wal jama'ah hanya ada dua, yaitu Asy'ariyah (oleh Imam Abu Al-Hasan Al-Asy'ari) dan Al-Maturidiyah (oleh Imam Abu Mansur Al-Maturidi), di mana ajaran keduanya sejalan dan hampir sama alias sangat sedikit perbedaannya, sehingga seringkali dianggap memuat ajaran yang sama. Perbedaan itu hanyalah dari sisi istilah ataupun hal-hal kecil saja. Namun ada yang menyangka kalau mazhab Asy'ariyah adalah satu-satunya mazhab kalam ahlussunnah wal jama'ah. Hal itu dikarenakan Asy'ariyah adalah mazhab kalam terbesar sejak satu milenia terakhir dan paling banyak dianut oleh umat muslim, baik di Indonesia maupun dunia, bahkan dianut oleh ulama-ulama besar seperti Imam Nawawi (ulama fikih dan hadis, penulis kitab Riyadhus Shalihin), Ibnu Katsir (ulama tafsir, penulis Tafsir Ibnu Katsir), Imam Ghazali (ulama tasawuf, penulis kitab Ihya Ulumuddin), dan Imam As-Suyuthi (penulis kitab Asbabun Nuzul), serta beberapa ulama hadis lainnya, sehingga beliau dianggap sebagai imam para ahli hadis. Hal ini diperkuat dengan fakta bahwa kebanyakan ahli hadis dan bahkan hampir seluruh ulama menganut mazhab ini. Sudah lebih dari seribu tahun mazhab Asy'ariyah menyandang predikat ahlussunnah wal jama'ah dan inilah mazhab kalam mayoritas ulama serta umat muslim di seluruh penjuru dunia. Ajaran Imam Asy'ari yang menjadi ciri khas dari aliran Asy'ariyah yang paling terkenal adalah tentang pembagian sifat Allah dan Nabi menggunakan hukum akal yang dikenal sebagai akidah 50, di mana Allah memiliki 20 sifat wajib, 20 sifat mustahil, dan 1 sifat ja'iz, sementara nabi memiliki 4 sifat wajib, 4 sifat mustahil, dan 1 sifat ja'iz. Ajaran ini juga dikenal dengan sifat 20 ketika dinisbatkan kepada Allah. Meski dahulunya berasal dari golongan Mu'tazilah, Imam Asy'ari meninggalkan paham-paham Mu'tazilah (seperti mendahulukan akal daripada dalil dalam Al-Qur'an dan Hadis; menganggap Al-Qur'an sebagai makhluk; memfasikkan pelaku dosa besar; dan memungkiri kemungkinan melihat Allah karena beranggapan bila melihat Allah adalah mungkin, maka Allah bertempat) lalu kembali ke arah ahlussunnah wal jama'ah dan menghancurkan Teologi Mu'tazilah.

Latar Belakang

namanya Abul al-Hasan Ali bin Ismail al-Asy'ari keturunan dari Abu Musa al-Asy'ari, salah seorang perantara dalam sengketa antara,Ali bin Abi Thalib dan Mu'awiyah. Al-Asy'ari lahir tahun 260 H/873 M dan wafat pada tahun 324 H/935 M [1] Al-Asy'ari lahir di Basra, tetapi sebagian besar hidupnya di Baghdad. pada waktu kecilnya ia berguru pada seorang Mu'tazilah terkenal, yaitu Al-Jubbai, mempelajari ajaran-ajaran Muktazilah dan mendalaminya. Aliran ini diikutinya terus ampai berusia 40 tahun, dan tidak sedikit dari hidupnya digunakan untuk mengarang buku-buku kemuktazilahan. namun pada tahun 912 dia mengumumkan keluar dari paham Mu'tazilah, dan mendirikan teologi baru yang kemudian dikenal sebagai Asy'ariah.Ketika mencapai usia 40 tahun ia bersembunyi di rumahnya selama 15 hari, kemudian pergi ke Masjid Basrah. Di depan banyak orang ia menyatakan bahwa ia mula-mula mengatakan bahwa Quran adalah makhluk; Allah Swt tidak dapat dilihat mata kepala; perbuatan buruk adalah manusia sendiri yang memperbuatnya (semua pendapat aliran Muktazilah). Kemudian ia mengatakan: "saya tidak lagi memegangi pendapat-pendapat tersebut; saya harus menolak paham-paham orang Muktazilah dan menunjukkan keburukan-keburukan dan kelemahan-kelemahanya".[1]

Dia cenderung kepada pemikiran Aqidah Ahlussunnah Wal jama'ah dan telah mengembangkan ajaran seperti sifat Allah 20. Banyak tokoh pemikir Islam yang mendukung pemikiran-pemikiran dari imam ini, salah satunya yang terkenal adalah "Sang hujjatul Islam" Imam Al-Ghazali, terutama di bidang ilmu kalam/ilmu tauhid/ushuludin.

Walaupun banyak juga ulama yang menentang pamikirannya,tetapi banyak masyarakat muslim yang mengikuti pemikirannya. Orang-orang yang mengikuti/mendukung pendapat/paham imam ini dinamakan kaum/pengikut "Asyariyyah", dinisbatkan kepada nama imamnya. Di Indonesia yang mayoritas penduduknya muslim banyak yang mengikuti paham imam ini, yang dipadukan dengan paham ilmu Tauhid yang dikembangkan oleh Imam Abu Manshur Al-Maturidi. Ini terlihat dari metode pengenalan sifat-sifat Allah yang terkenal dengan nama "20 sifat Allah", yang banyak diajarkan di pesantren-pesantren yang berbasiskan Ahlussunnah Wal Jama'ah dan Nahdhatul Ulama (NU) khususnya, dan sekolah-sekolah formal pada umumnya.
Karya-karyanya

Ia meninggalkan karangan-karangan, kurang lebih berjumlah 90 buah dalam berbagai lapangan.[1] Kitabnya yang terkenal ada tiga:

1 Maqalat al-Islamiyyin

2 Al-Ibanah 'an Ushulid Diniyah

3 Al-Luma[1]

Kitab-kitab lainnya:

4 Idhāh al-Burhān fi ar-Raddi 'ala az-Zaighi wa ath-Thughyān

5 Tafsir al-Qur'ān (Hāfil al-Jāmi')

6 Ar-Radd 'ala Ibni ar-Rāwandi fi ash-Shifāt wa al-Qur'ān

7 Al-Fushul fi ar-Radd 'ala al-Mulhidin wa al-Khārijin 'an al-Millah

8 Al-Qāmi' likitāb al-Khālidi fi al-Irādah

9 Kitāb al-Ijtihād fi al-Ahkām

10 Kitāb al-Akhbār wa Tashhihihā

11 Kitāb al-Idrāk fi Fununi min Lathif al-Kalām

12 Kitāb al-Imāmah

13 At-Tabyin 'an Ushuli ad-Din

14 Asy-Syarhu wa at-Tafshil fi ar-Raddi 'ala Ahli al-Ifki wa at-Tadhlil

15 Al-'Amdu fi ar-Ru'yah

16 Kitāb al-Maujiz

17 Kitāb fi Khalqi al-A'māl

18 Kitāb ash-Shifāt

19 Kitāb ar-Radd 'ala al-Mujassimah

20 An-Naqdh 'ala al-Jubbā'i

21 An-Naqdh 'ala al-Balkhi

22 Jumal Maqālāt al-Mulhidin

23 Kitāb fi ash-Shifāt

24 Adab al-Jidal

25 Al-Funan fi ar-Raddhi 'ala al-Mulhidin

26 An-Nawādir fi Daqaiqi al-Kalām

27 Jawāz Ru'yat Allah bil Abshār

28 Risālah ila Ahli Ats-Tsughar]

Catatan kaki


</doc>
<doc id="36876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36876" title="Ahmad Dhani">
Ahmad Dhani

Dhani Ahmad Prasetyo () adalah seorang musisi rock dan pengusaha berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan pendiri dan pemimpin grup musik Dewa 19 yang merupakan salah satu band paling sukses sepanjang dekade 1990-an dan 2000-an. Ia juga telah mencetak beragam karya yang berhasil mengorbitkan banyak penyanyi dan grup musik. Dhani juga merupakan pendiri dan pimpinan dari Republik Cinta Management. Dhani dikenal sebagai tokoh yang kontroversial dan sering memancing pro dan kontra. Ia juga dikenal sebagai musisi dengan eksperimentasi musik dan lirik puitis yang mengutip kata-kata mutiara dari pujangga terkenal. Majalah "MTV Trax" edisi perdana tahun 2002 menobatkan Dhani sebagai salah satu "25 Musisi/Grup Paling Berpengaruh dalam Musik Indonesia." Majalah "Rolling Stone" juga menempatkannya ke dalam daftar "The Immortals: 25 Artis Indonesia Terbesar Sepanjang Masa."

Lahir di Surabaya, Ahmad Dhani adalah anak pertama dari tiga bersaudara dari pernikahan Eddy Abdul Manaf bin Rusta Sastra Atmadja yang merupakan seorang diplomat berdarah Sunda, asal Garut - Jawa Barat, dengan Joyce Theresia Pamela Kohler, seorang Indonesia keturunan Jerman. Kakeknya, Jan Pieter Friederich Kohler adalah keturunan Jerman lahir di Hindia Belanda pada tahun 1883. Kakak tiri Dhani, Dadang S. Manaf adalah musisi Indonesia dan merupakan pengaruh besar pada minat musik Dhani sejak masa kecilnya. Ayah Dhani membelikannya keyboard ketika ia masih muda dan membayar untuk les musik, sangat membujuk dia dan berharap bahwa Dhani akan unggul dalam hal musik klasik. Dia sangat terpengaruh oleh band rock Inggris Queen.

Bakat musik Dhani mulai bergejolak saat duduk di bangku SMP Negeri 6 Surabaya. Dhani bersama 3 orang sahabatnya Andra Junaidi, Erwin Prasetya, dan Wawan Juniarso, kemudian mendirikan grup musik Dewa pada tahun 1986. Dhani bertindak pada vokal dan keyboard. Saking tergilanya pada musik, tak jarang Dhani bolos sekolah untuk sekadar berkumpul bersama teman-temannya di Dewa untuk sekadar memainkan alat musik di rumah Wawan di kawasan kompleks Universitas Airlangga. Dhani semula yang menteng di jalur rock, kemudian mencoba jalur musik jazz yang kemudian diikuti perubahan nama Dewa menjadi Downbeat. Bersama Downbeat, Dhani sempat menjuarai "Festival Jazz Remaja se-Jawa Timur", "juara I Festival band SLTA '90" atau "juara II Djarum Super Fiesta Musik". Namun akhirnya Dhani kembali ke jalur rock dan mengibarkan bendera Dewa 19 dengan tambahan Ari Lasso.

Karena tidak ada studio yang memadai di Surabaya, pada tahun 1991 Ahmad Dhani hijrah ke Jakarta untuk mencari perusahaan rekaman yang akan melabeli Dewa 19. Dengan modal seadanya, Dhani menginjak rimba ibu kota, gentayangan dari satu perusahaan rekaman ke perusahaan rekaman lain menggunakan bus kota. Setelah sempat ditolak sejumlah label, akhirnya dhani dilirik oleh Jan Djuhana dari Team Records. Usaha Dhani tidak sia-sia, album perdana Dewa 19 (1992) sukses besar dengan melejitnya sejumlah hits seperti ”Kangen” dan ”Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi”. Album ini tercatat sebagai album terlaris 1993 dan Dewa dianugerahi sebagai pendatang baru terbaik. Sukses Dewa 19 berlanjut di album-album berikutnya. Hingga saat ini tak kurang dari sebelas album yang telah dirilis Dhani bersama Dewa, yaitu Dewa 19 (1992), Format Masa Depan (1994), Terbaik Terbaik (1995), Pandawa Lima (1997), The Best Of Dewa 19 (1999), Bintang Lima (2000), Cintailah Cinta (2002), Atas Nama Cinta I & II (2004), Laskar Cinta (2004), Republik Cinta (2006), dan Kerajaan Cinta (2007). Meski telah beberapa kali mengalami pergantian personel, sampai saat ini Dewa 19 masih tetap eksis di blantika musik Indonesia.

Selain aktif di Dewa 19, Dhani juga sibuk dengan kegiatan lain. Pada tahun 1999, ia sempat melahirkan Ahmad Band, yang sempat dikenal dengan tembang ”Bidadari di Kesunyian” dan ”Aku Cinta Kau Dan Dia”. Selain itu Dhani juga menjadi memproduseri artis lain selain Dewa 19. Pada tahun 1997, Dhani berhasil mengorbitkan penyanyi R&B Reza Artamevia dengan memproduseri dua albumnya, "Keajaiban" (1997) dan "Keabadian" (2000). Sejak saat itu, ia mulai sering memproduseri artis lain dan melahirkan bakat-bakat baru dalam dunia musik. Penyanyi pop Krisdayanti juga mengajak Dhani untuk terlibat dalam pembuatan album solonya yang berjudul "Mencintaimu" (2000). Dhani juga berhasil mengubah Denada dari penyanyi rap menjadi penyanyi R&B saat menggarap album ketiganya bertajuk "Awal Baru" (2000). Dhani kemudian berhasil menemukan Tere dan memproduseri album pertamanya "Awal Yang Indah" (2002). Ia juga membimbing istrinya Maia saat membentuk dan membesarkan duo Ratu. Pada tahun 2003, Dhani menjadi salah satu produser di album dewasa pertama Agnes Monica berjudul "And the Story Goes" (2003), sekaligus berduet di lagu "Cinta Mati".

Bermula dari perekaman album solonya di Australia, Dhani bertemu dengan 3 anggota band Hospital The Musical, yaitu Clancy Alexander Tucker, Zachary Haidee-Keene, Michael Bennett di Studio 301, Sydney - Australia. Dari pertemuan itu munculah ide untuk berkolaborasi dalam sebuah grup musik. Dhani yang memiliki niat untuk "go international" menerima ajakan tersebut dan terbentuklah The Rock yang mana Hospital The Musical tidak bubar dan Dhani juga tidak meninggalkan Dewa 19. Pada Agustus 2007, lahirlah album pertama The Rock dengan tajuk Master Mister Ahmad Dhani I yang mencetak single ”Munajat Cinta”.

Hospital The Musical pernah mengikuti tour Marlboro Kretek di Indonesia, pada bulan Agustus-September 2007. Saat itu mereka menggunakan nama Fire Shark, bersama vokalis Mark Williams

Pada grup musik ini, Dhani berkolaborasi dengan Cameria Happy Pramita (gitar, "backing vocal"), Ices (bass), Tharaz Bistara (gitar), Ikmal Tobing (drum), dan Wahyu Sudiro (gitar). Pada perilisaan album TRIAD di The Rock Cafe Jakarta 19 Feberuari 2010 dengan hits singlenya "Makhluk Tuhan Paling Sexy" yang sebelumnya dipopulerkan Mulan Jameela, hits single kedua berjudul "Mustapha" yang diadaptasi dari lagu karya Queen, dan pada tahun 2010 mengeluarkan hits single ketiga berjudul "Selir Hati"

Pada tahun 2011 bersama Judika dan empat personel lainnya Ahmad Dhani membentuk MahaDewa.

Salah satu musik kegemaran Si Jenggot (panggilan akrab Dhani) adalah musik Jazz. Dia berkerja sama dengan Tim Oram, musisi Jazz di Sydney. Bersama Tim dia berkolaborasi dengan musisi-musisi jazz di Australia. Terdapat 4 lagu Jazz di album The Rock, dan April 2009, dia merilis album 100% Jazz dengan judul "The Best Is Yet To Come".

Dhani menikah dengan Maia Estianty pada tahun 17 November 1996, setelah sekian lama menjalin cinta sejak Dhani masih di SMA Negeri 2 Surabaya. Dari pernikahan mereka, keduanya memiliki 3 anak. Dhani menamai anak-anaknya sesuai tokoh sufi yang dikaguminya, yakni Ahmad Al Ghazali, Ahmad El Jallaludin Rumi, dan Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Sejak akhir 2006, Dhani dan istrinya terlibat skandal 'tuduh menuduh' yang berujung pada gugatan cerai yang diajukan oleh Maia Estianty. Rumah tangga mereka resmi berakhir pada 23 September 2008 melalui keputusan hakim di Pengadilan Agama Jakarta Selatan.

Pada Agustus 2013, Dhani mengatakan bahwa Saafeya adalah putrinya dengan Mulan Jameela, penyanyi keturunan Garut yang besar di Bandung.

Tanggal 1 Maret 2011 Dhani dilaporkan wartawan atas tuduhan pemukulan yang dilakukan di depan rumah Mulan Jameela.

Pada 8 September 2013, putra Ahmad Dhani, Abdul Qodir Jaelani, atau lebih dikenal sebagai Dul (13 tahun) terlibat dalam kecelakaan lalu lintas di mana Dul, mengendarai mobil secara ilegal atas dasar umur di jalan tol dekat Jakarta. Kecelakaan itu menyebabkan 7 korban tewas sementara Dul terluka parah. Menurut juru bicara polisi Indonesia, Dul dibebankan atas tuduhan kelalaian dalam mengemudi, sementara Ahmad Dhani sendiri mungkin menghadapi tuduhan lebih karena membahayakan anak dengan sadar dan secara ilegal memberi izin kepada anak di bawah umur untuk mengendarai mobil. Biaya dan sanksi untuk Dhani kurang lebih 6 tahun penjara dan 12 juta rupiah.

Pada 26 November 2018, Ahmad Dhani dituntut 2 tahun penjara oleh pengadilan negeri Jakarta Selatan karena diduga melanggar Pasal 45A Ayat 2 juncto Pasal 28 Ayat 2 Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2016 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik juncto Pasal 55 Ayat 1 KUHP dengan kasus ujaran kebencian. Kasus ini berlanjut hingga akhirnya pada tanggal 28 Januari 2019, Dhani dinyatakan bersalah melakukan ujaran kebencian melalui twitter dan divonis satu tahun enam bulan penjara.












</doc>
<doc id="36880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36880" title="Patriot Act">
Patriot Act

USA PATRIOT Act (singkatan dari "Uniting and Strengthening America by Providing Appropriate Tools Required to Intercept and Obstruct Terrorism Act"; biasa disebut "Patriot Act" saja) adalah sebuah undang-undang (UU) federal Amerika Serikat (AS) yang memberikan wewenang kepada pemerintah AS untuk mengatasi terorisme. "Patriot Act" menjadi kontroversial karena mengandung ketetapan yang dianggap dapat mencederai prinsip kebebasan sipil di AS, antara lain mengizinkan penyadapan telepon, rekaman, dan komputer oleh pemerintah, serta pengawasan buku-buku dan produk-produk yang dihasilkan rumah sakit dan perpustakaan.

UU ini diberlakukan untuk pertama kalinya setelah serangan 11 September 2001 di New York City, tepatnya mulai 26 Oktober 2001 dan akan habis masa berlakunya pada 31 Desember 2005. Pada 21 Desember, Senat AS menyetujui perpanjangan "Patriot" selama enam bulan, namun saat diajukan kepada Kongres AS, Kongres hanya menyetujui perpanjangan selama sebulan, hingga 3 Februari 2006.



</doc>
<doc id="36885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36885" title="Wakidi">
Wakidi

Wakidi (lahir di Plaju, Palembang, Sumatra Selatan, 1889 – wafat di Bukittinggi, Sumatra Barat, 1979) adalah seorang pelukis naturalis asal Indonesia yang lukisannya banyak mengandung corak "Mooi Indie" (Hindia molek). Bersama dengan Abdullah Surio Subroto (1879-1941) (ayah Basuki Abdullah) dan Pirngadie (1875-1936), Wakidi adalah satu di antara tiga pelukis naturalistik Indonesia yang terkemuka di zamannya. Orang tuanya berasal dari Semarang, Jawa Tengah yang bekerja di pertambangan minyak Plaju.

Wakidi mulai melukis sejak usia 10 tahun. Sebagai guru melukis, Wakidi sempat belajar dengan seorang pelukis Belanda bernama van Dick di "Kweekschool", Bukittinggi, Sumatra Barat. Dia lulus dari sekolah itu pada tahun 1908 dan terus mengajar disana. Meskipun banyak berkarya, hampir semuanya dikoleksi orang, sehingga Wakidi tidak pernah mengadakan pameran lukisannya. Karya-karyanya banyak dikoleksi oleh istana kepresidenan dan sejumlah tokoh penting, seperti wakil presiden Indonesia, Mohammad Hatta dan Adam Malik.



</doc>
<doc id="36894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36894" title="Pulau Berhala">
Pulau Berhala

Pulau Berhala adalah sebuah pulau di Sumatra Utara - Indonesia, tepatnya di kecamatan Tanjung Beringin Kabupaten Serdang Bedagai. Pulau ini merupakan pulau terluar Indonesia di Selat Malaka. Luasnya adalah 2,5 km². Berhala memiliki topografi bergunung dengan hutan lebat dan pantai yang putih bersih. Pada awal dan akhir tahun, pantai Pulau Berhala menjadi tempat persinggahan penyu untuk bertelur. Pulau yang kaya akan hutan akar bahar ini menyimpan berbagai jenis terumbu karang (Intertidal Coral Reef dan Karang Tengah) dalam radius 200 m dari bibir pantai yang tidak kurang dari 22 spesies dan jenis ikan karang dapat terlihat dari 11 spesies, bila Anda menyelam ke sana.

Nama Pulau Berhala diambil dari nama seorang bangsawan Turki yang diperkirakan menginjakkan kaki pertama kali di pulau ini. Namanya, Ahkmad Barus II yang kemudian lebih dikenal dengan nama Datuk Paduko Berhalo. Di papan plang sejarah Datuk Paduko Berhalo yang ada di Pulau Berhala dituliskan, Ahkmad Barus putra seorang raja Turki. Ia diduga hendak menyiarkan Islam sambil berdagang, namun terdampar di Pulau Berhala. Ia pun akhirnya mempersunting Putri Selaras Pinang Masak. Keduanya pun memimpin kerajaan Melayu II hingga turun-temurun. Keturunan dari kedua dikenal oleh masyakat Jambi dengan gelar Orang Kayo Pingal, Orang Kayo Kadataran, Orang Kayo Hitam, dan Orang Kayo Gemuk. Keturunan yang cukup terkenal adalah Orang Kayo Hitam dengan keris Siginjei-nya yang menjadi raja Jambi pada generasi itu. Sejarah ini tercatat dalam buku Sejarah Nasional Indonesia III terbitan Balai Pustaka.

Saat ini sudah terdapat fasilitas berupa resort, pemancingan, wahana untuk permainan laut, maupun hotel untuk para wisatawan yang berkunjung ke sana.

Selain Pulau Berhala di Sumatra Utara, ada lagi empat pulau dengan nama yang sama. Satu di Indonesia, sedangkan tiga lainnya di Malaysia. Pulau kedua yang berada di Indonesia terletak di Selat Berhala, di Kepulauan Riau. Di sekelilingnya, terdapat tiga pulau kecil dengan luas sekitar 0,25 hingga 0,5 hektare. Pulau ini diperebutkan Provinsi Jambi dan Kepulauan Riau. Walau akhirnya, dimenangkan oleh Kepulauan Riau sebagai pemilik Pulau Berhala di Selat Berhala.

Tiga pulau lainnya milik Malaysia masing-masing terletak di dekat Sandakan, sebelah utara Kalimantan, di dekat Johor, dan di Perak (bernama "Batuan Berhala").



</doc>
<doc id="36898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36898" title="Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Rampah adalah sebuah kecamatan dan sekaligus menjadi ibu kota baru dari Kabupaten Serdang Bedagai di Sumatra Utara, Indonesia dari ibu kota terdahulunya Kota Tebing Tinggi. Sei Rampah selain dilintasi Jalan Raya Lintas Sumatra juga dilintasi jalur KA Sumatra Utara Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh.





</doc>
<doc id="36901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36901" title="Pergulaan, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pergulaan, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pergulaan adalah sebuah desa di Kecamatan Sei Rampah, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.

Penduduknya berjumlah 3.318 jiwa (2004), kebanyakannya adalah petani.

Desa ini didirikan sekitar akhir abad ke-18 saat para penguasa kolonial Belanda membawa para pekerja perkebunan dari Jawa untuk bekerja di daerah ini. Saat inipun desa ini terletak dalam wilayah perkebunan. Wilayah perkebunan di desa ini sekarang dimiliki PT. London Sumatra Tbk. Saat ini terdapat protes dari warga desa yang merasa lahan mereka diambil paksa oleh perusahaan tersebut.

Pergulaan memiliki 6 Dusun, salah satunya Kampung Dadap. Kampung Dadap merupakan dusun yang berbatasan dengan Perkebunan Sinah Kasih, yaitu PT. SOELOENG LAOET


</doc>
<doc id="36903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36903" title="Ali Syari'ati">
Ali Syari'ati

Ali Syari'ati (, ) adalah seorang sosiolog revolusioner Iran yang terkenal dan dihormati karena karya-karyanya dalam bidang sosiologi agama. Ia dikenal sebagai salah satu cendekiawan Iran termasyhur abad ke-20. dan 'ideolog' Revolusi Iran. .

Syari'ati dilahirkan pada 1933 di Mazinan, sebuah suburban dari Sabzevar, Iran. Ayahnya seorang pembicara nasionalis progresif yang kelak ikut serta dalam gerakan-gerakan politik anaknya.

Ketika belajar di Sekolah Pendidikan Keguruan, Syari'ati berkenalan dengan orang-oarng muda yang berasal dari golongan ekonomi yang lebih lemah, dan untuk pertama kalinya ia melihat kemiskinan dan kehidupan yang berat yang ada di Iran pada masa itu. Pada saat yang sama ia pun berkenalan dengan banyak aspek dari pemikiran filsafat dan politik Barat, seperti yang tampak dari tulisan-tulisannya. Ia berusaha menjelaskan adn memberikan solusi bagi masalah-masalah yang dihadapi masyarakat-masyarakat Muslim melalui prinsip-prinsip Islam yang tradisional, yang terjalin dan dipahami dari sudut pandang sosiologi dan filsafat modern. Syari'ati juga sangat dipengaruhi oleh Moulana Rumi dan Muhammad Iqbal.

Ia mendapatkan gelar kesarjanaannya dari Universitas Mashhad, kemudian ia melanjutkan studi pasca-sarjananya di Universitas Paris. Di sana ia memperoleh gelar doktor dalam filsafat dan sosiologi pada 1964. Lalu ia kembali ke Iran dan langsung ditangkap dan dipenjarakan oleh penguasa Kekaisaran Iran yang menuduhnya terlibat dalam kegiatan-kegiatan subversif politik ketika masih di Prancis. Ia akhirnya dilepaskan pada 1965, lalu mulai mengajar di Universitas Mashhad. Kuliah-kuliahnya jadi populer di antara mahasiswa dari semua kelas sosial, dan hal ini kembali mengundang tindakan oleh penguasa Kekaisaran yang memaksa Universitas untuk melarangnya mengajar.

Syari'ati lalu pergi ke Tehran dan mulai mengajar di Institut Hosseiniye Ershad. Kuliah-kuliahnya kembali sangat populer di antara mahasiswa-mahasiswanya dan akibatnya berita menyebar dari mulut ke mulut hingga ke semua sektor ekonomi masyarakat, termasuk kelas menengah dan atas yang mulai tertarik akan ajaran-ajaran Shariati.

Pihak Kekaisaran kembali menaruh perhatian khusus terhadap keberhasilan Syari'ati yang berlanjut, dan polisi segera menahannya bersama banyak mahasiswanya. Tekanan yang luas dari penduduk Iran dan seruan internasional akhirnya mengakhiri masa penjaranya selama 18 bulan. Ia dilepaskan oleh pemerintah pada 20 Maret 1975 dengan syarat-syarat khusus yang menyatakan bahwa ia tidak boleh mengajar, menerbitkan, atau mengadakan pertemuan-pertemuan, baik secara umum maupun secara pribadi. Aparat keamanan negara, SAVAK, juga mengamati setiap gerakannya dengan cermat.

Syari'ati menolak syarat-syarat ini dan memutuskan meninggalkan negaranya dan pergi ke Inggris. Tiga minggu kemudian, pada 19 Juni 1977, ia dibunuh. Muncul spekulasi bahwa ia dibunuh entah oleh agen-agen SAVAK atau oleh para pendukung Ayatollah Khomeini yang terlalu fanatik, yang terkenal sebagai penentang keras sikap Shariati yang revolusioner, yang anti-klerus dan mendukung nilai-nilai egalitarian.

Syari'ati dianggap sebagai salah satu pemimpin filosofis paling berpengaruh dari Iran pada masa pra-revolusi. Pengaruh dan popularitas pemikirannya terus dirasakan di seluruh masyarakat Iran bertahun-tahun kemudian, khususnya di antara mereka yang menentang rezim Republik Islam.




</doc>
<doc id="36905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36905" title="Bahasa Jawa Serang">
Bahasa Jawa Serang

Bahasa Jawa Serang atau Bahasa Jawa Banten adalah bahasa Jawa yang telah mengalami akulturasi dengan kebudayaan Sunda Banten. Sebagian besar bahasanya sama seperti bahasa Jawa aslinya namun kata-kata yang pada bahasa Jawa asli berakhiran 'o' pada bahasa Jawa Serang berakhiran 'e' (baca: seperti e pada kata "peti") seperti akhiran pada bahasa Melayu/Malaysia. Misalnya kata "apa" yang dalam bahasa Jawa aslinya adalah "opo" menjadi "ape" pada bahasa Jawa Serang. Sebagian lagi merupakan bahasa Sunda Banten yang berbeda pula dengan Sunda Priangan.


</doc>
<doc id="36906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36906" title="Taufik Nuriman">
Taufik Nuriman

Letkol Inf. (Purn.) Drs. H.A. Taufik Nuriman, MM, MBA () adalah bupati Kabupaten Serang di Banten, Indonesia saat ini. Ia terpilih pada Pilkada secara langsung awal 2005 lalu, berpasangan dengan Andy Sujadi. Sebelumnya sejak 20 April 2000 ia menjabat sebagai Wakil Bupati Serang. Ia adalah mantan anggota Kopassus. Jabatan terakhirnya adalah Kabintal Kopassus.






</doc>
<doc id="36915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36915" title="Stratigrafi">
Stratigrafi

Stratigrafi adalah studi mengenai sejarah, komposisi dan umur relatif serta distribusi perlapisan tanah dan interpretasi lapisan-lapisan batuan untuk menjelaskan sejarah Bumi. Dari hasil perbandingan atau korelasi antarlapisan yang berbeda dapat dikembangkan lebih lanjut studi mengenai litologi (litostratigrafi), kandungan fosil (biostratigrafi), dan umur relatif maupun absolutnya (kronostratigrafi). stratigrafi kita pelajari untuk mengetahui luas penyebaran lapisan batuan.

Ilmu stratigrafi muncul di Britania Raya pada abad ke-19. Perintisnya adalah William Smith. Kala itu diamati bahwa beberapa lapisan tanah muncul pada urutan yang sama (superposisi). Kemudian ditarik kesimpulan bahwa lapisan tanah yang terendah merupakan lapisan yang tertua, dengan beberapa pengecualian.

Karena banyak lapisan tanah merupakan kesinambungan yang utuh ke tempat yang berbeda-beda maka, bisa dibuat perbandingan pada sebuah daerah yang luas. Setelah beberapa waktu, dimiliki sebuah sistem umum periode-periode geologi meski belum ada penamaan waktunya.

Stratigrafi adalah ilmu mengenai strata. Stratum adalah suatu layer batuan yang dibedakan dari strata lain yang terletak di atas atau dibawahnya. William Smith, “Bapak stratigrafi”, adalah orang yang pertama-tama menyadari kebenaan fosil yang terkandung dalam sedimen. Sejak masa Smith, stratigrafi terutama membahas tentang penggolongan strata berdasarkan fosil yang ada didalamnya. Penekanan penelitian stratigrafi waktu itu diletakkan pada konsep waktu sehingga pemelajaran litologi pada waktu itu dipandang hanya sebagai ilmu pelengkap dalam rangka mencapai suatu tujuan yang dipandang lebih penting, yakni untuk menggolongan dan menentukan umur batuan.

Pada tahun-tahun berikutnya, pemelajaran minyakbumi secara khusus telah memberikan konsep yang sedikit berbeda terhadap istilah stratigrafi. Konsep yang baru itu tidak hanya menekankan masalah penggolongan dan umur, namun juga litologi. Berikut akan disajikan beberapa contoh yang menggambarkan konsep-konsep tersebut di atas.

Moore (1941, h. 179) menyatakan bahwa “stratigrafi adalah cabang ilmu geologi yang membahas tentang definisi dan pemerian kelompok-kelompok batuan, terutama batuan sedimen, serta penafsiran kebenaannya dalam sejarah geologi.” Menurut Schindewolf (1954, h. 24), stratigrafi bukan “Schichtbeschreibung”, melainkan sebuah cabang geologi sejarah yang membahas tentang susunan batuan menurut umurnya serta tentang skala waktu dari berbagai peristiwa geologi (Schindewolf, 1960, h. 8). Teichert (1958, h. 99) menyajikan sebuah ungkapan yang lebih kurang sama dalam mendefinisikan stratigrafi sebagai “cabang ilmu geologi yang membahas tentang strata batuan untuk menetapkan urut-urutan kronologinya serta penyebaran geografisnya.” Sebagian besar ahli stratigrafi Prancis juga tidak terlalu menekankan komposisi batuan sebagai sebuah domain dari stratigrafi (Sigal, 1961, h. 3).

Definisi istilah stratigrafi telah dibahas pada pertemuan International Geological Congress di Copenhagen pada 1960. Salah satu kelompok, yang sebagian besar merupakan ahli-ahli geologi perminyakan, tidak menyetujui adanya pembatasan pengertian dan tujuan stratigrafi seperti yang telah dicontohkan di atas. Bagi para ahli geologi itu, “stratigrafi adalah ilmu yang mempelajari strata dan berbagai hubungan strata (bukan hanya hubungan umur) serta tujuannya adalah bukan hanya untuk memperoleh pengetahuan mengenai sejarah geologi yang terkandung didalamnya, melainkan juga untuk memperoleh jenis-jenis pengetahuan lain, termasuk didalamnya pengetahuan mengenai nilai ekonomisnya” (International Subcommission on Stratigraphy and Terminology, 1961, h. 9). Konsep stratigrafi yang luas itu dipertahankan oleh subkomisi tersebut yang, sewaktu memberikan komentar terhadap berbagai definisi stratigrafi yang ada saat itu, menyatakan bahwa stratigrafi mencakup asal-usul, komposisi, umur, sejarah, hubungannya dengan evolusi organik, dan fenomena strata batuan lainnya (International Subcommission on Stratigraphy and Terminology, 1961, h. 18).

Karena berbagai metode petrologi, fisika, dan kimia makin lama makin banyak digunakan untuk mempelajari strata dan makin lama makin menjadi bagian integral dari penelitian stratigrafi, maka kelihatannya cukup beralasan bagi kita untuk mengadopsi konsep stratigrafi yang luas sebagaimana yang diyakini oleh subkomisi tersebut.


Stenno mengungkapkan adanya prinsip-prinsip dalam stratigrafi di antaranya



</doc>
<doc id="36917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36917" title="Djoko Suyanto">
Djoko Suyanto

Marsekal TNI (Purn.) Djoko Suyanto, S.IP () adalah Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia yang menjabat dari 22 Oktober 2009 sampai 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia pernah menjabat Panglima Tentara Nasional Indonesia dari 13 Februari 2006 sampai 28 Desember 2007. Ia digantikan oleh Jenderal TNI Djoko Santoso. Ia mulai menjabat sejak dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tanggal 13 Februari 2006 dan serah terima jabatan dari Jenderal TNI Endriartono Sutarto pada 20 Februari 2006. Dari 23 Februari 2005 hingga 13 Februari 2006, ia adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara (TNI-AU). Ia juga merupakan Panglima TNI pertama yang berasal dari kesatuan TNI-AU sepanjang sejarah Indonesia.

Djoko Suyanto yang tinggal di Jl. Srindit, Sleko, Madiun, Jawa Timur, bercita-cita ingin jadi prajurit TNI Angkatan Udara. Ia adalah putra Bapak Suparno, anggota TNI AU yang bertugas di Lanud Iswahjudi dengan pangkat terakhir Mayor. Sebagai anak ketiga dari tujuh bersaudara, Djoko adalah satu-satunya yang mengikuti jejak ayahnya menjadi prajurit TNI AU.

Djoko Suyanto sejak remaja sudah menunjukkan sifat penyabar, ramah, "low profile" dan punya kesetiakawanan sosial yang tinggi. Sebagai contoh, kalau ada kawan dekat sesama siswa SMA tidak masuk, ia mau meminjamkan catatan pelajaran di sekolah. Bahkan adakalanya mau membantu mencatatkan baik kepada kawan laki-laki maupun perempuan.

Djoko dikenal sebagai pribadi yang disiplin. Sikap itu ditunjukkan ketika ia bermain band dengan teman-teman SMA-nya. Salah seorang teman satu SMA, Aryadi Syamsu menceritakan. Saat itu semua pemain band memanjangkan rambutnya. Tapi, Djoko tidak mau ikut-ikutan menggondrongkan rambutnya. “Kami mengenal Djoko sebagai sosok yang disiplin,” kata Aryadi, seperti dikutip Harian Indo pos. Selain itu, jiwa kepemimpinan Djoko juga sudah terlihat sejak di bangku sekolah lanjutan atas. “Jiwa kepemimpinan dan kedisiplinannya sudah terlihat saat itu. Meski aktif di band, pelajaran sekolah tetap diutamakan. Nilainya tetap tinggi sehingga ia masuk jurusan Ilmu Pasti,” cerita Bagas, salah seorang teman Djoko sewaktu di SMA Negeri 2 Madiun.

Karena ‘memiliki sesuatu yang lebih’ dibanding teman-temannya, maka ketika di bangku SMA banyak anak perempuan yang suka padanya. Namun, Djoko tidak menanggapinya dengan serius. Malah kalau ada temannya yang berusaha mencomblangi, Djoko marah. Ia hanya tertarik pada gadis bernama Ratna yang tak lain adik kelasnya di SMA. Namun, ia baru berani memacarinya setelah lulus AKABRI Udara tahun 1973. Gadis Madiun bernama Ratna Sinar Sari inilah yang kemudian disuntingnya sebagai istri.

Begitu besarnya keinginan menjadi prajurit TNI AU, lulus SMAN 2 Madiun Djoko langsung pergi ke Lanud Adisutjipto, Yogyakarta untuk melamar menjadi Taruna TNI Angkatan Udara. Suatu ketika setelah selesai ujian, ketahuan bahwa ijazah SMA-nya ketinggalan di rumahnya. Seketika itu juga oleh salah satu tim pengujinya, Djoko disuruh pulang ke Madiun untuk ambil Ijazah.“Saya langsung menyuruh Djoko untuk segera mengambil ijazah di rumahnya, di Madiun. Sebab saat itu tinggal ijazahnya yang belum dikumpulkan. Beberapa tahun kemudian setelah pangkat bintang menempel di pundaknya, pernah Marsekal Djoko Suyanto ketemu saya. Ia mengatakan bahwa ia tidak pernah lupa soal ijazah yang ketinggalan itu. Djoko bilang, kalau ijazahnya tidak diambil sesuai perintah Mas Darodji, maka ia tidak akan pernah menjadi marsekal,” demikian tutur Lettu (Purn.) M. Darodji Zamroni.

Dari perkawinannya dengan Ratna Sinar Sari, Djoko dikaruniai dua orang anak, Yona Didya Febrian (alm) dan Kania Devi Restya yang saat ini kuliah di London School, Jakarta. Kematian putra sulungnya yang sempat mengidap tumor otak itu menjadi sebuah kisah sedih yang sangat mendukakan hatinya. Tak heran jika selama ini, setiap kali mendapat tugas baru, Djoko dan istrinya selalu berziarah ke makam orangtuanya, ayah mertuanya, dan anak sulungnya.

Djoko Suyanto adalah lulusan Akabri (di Akademi Angkatan Udara) tahun 1973, sama dengan Laksamana Slamet Soebijanto (Kepala Staf Angkatan Laut), Kapolri Jenderal (Pol) Sutanto, Kepala Staf Umum (Kasum) TNI Letjen Endang Suwarya, dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia adalah penerbang pesawat tempur F-5 Tiger II yang berpangkalan di Pangkalan Udara Iswahyudi, Magetan.

Suyanto pernah mengikuti kursus di "USAF Fighter Weapon Instructor School" di Pangkalan Udara Nellis, Las Vegas, Nevada. Ia kemudian berturut-turut menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 14, Komandan Lanud Iswahyudi, Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional, Komandan Komando Pendidikan TNI-AU, Asisten Operasi Kepala Staf Angkatan Udara, dan kemudian Kepala Staf TNI-AU sebelum akhirnya menjadi Panglima TNI. Selama berada di Skadud 14, itulah Djoko menjadi salah satu penerbang pesawat tempurnya dengan call sign “Beetle” dan “Thunder-35.”

Dipilihnya nama Djoko Suyanto sebagai Kepala Staf TNI AU (KSAU) yang baru cukup mengejutkan. Pasalnya, saat itu Djoko masih perwira tinggi bintang dua. Pangkat bintang tiga baru disandangnya seiring penetapan dirinya sebagai KSAU pada Kamis 17 Februari 2005. Jabatan terakhir Djoko adalah sebagai Asisten Operasi KSAU.

Ia mengatakan dirinya tetap akan meneruskan sejumlah konsep yang telah dirintis oleh pendahulunya, yang termuat dalam cetak biru program pembangunan kekuatan TNI-AU. "Tapi, itu semua tentunya mempertimbangkan besarnya anggaran dari pemerintah. Program yang paling realistis untuk lima tahun adalah tidak menambah jumlah skuadron, melainkan meningkatkan kesiapannya." Saat itu TNI-AU memiliki 7 skuadron tempur, 5 skuadron angkut, 3 skuadron helikopter, dan 3 skuadron latih. Di masa kepemimpinan Chappy Hakim, kesiapan skuadron TNI-AU berada di posisi 30%-50%. "Mulai tahapan program 2005 sampai 2010, kami akan mengupayakan peningkatan kesiapan sampai pada titik 70%-80%. Baru pada tahapan berikutnya, kami berkeinginan untuk mengembangkan kekuatan pesawat karena memang di saat itu sudah banyak pesawat yang berusia tua," kata Djoko Suyanto.

Tahun 2006 saat pengajuannya sebagai Panglima TNI, selain menjadi kejutan karena merupakan pertama dari Angkatan Udara, sempat tidak diterima oleh Fraksi PDIP. Hal itu disebabkan sebelumnya, Presiden Megawati Soekarnoputri diakhir periode Kepresidenannya mengajukan Jenderal Ryamizard Ryacudu (KSAD), akan tetapi Presiden SBY menarik surat pengajuannya dan mengajukan nama baru yaitu Djoko Suyanto. Tahapan di DPR itu adalah uji kelayakan dan kepatutan di Komisi I DPR RI. Saat itu, bukan saja nyali dan ketangguhan Djoko diuji, tetapi juga kredibilitas visi dan misinya. Para anggota Komisi I membombardir Djoko dengan berbagai pertanyaan hingga 13 jam. Panglima TNI Jenderal TNI Endriartono Sutarto mengomentari ‘ujian’ yang dijalani Djoko ini sebagai ujian fit and proper test terlama di dunia. “Jadi layak masuk “Guiness Book,” ujarnya berkelakar. Setelah lulus proses "fit & proper test", Djoko dilantik sebagai Panglima TNI oleh Presiden pada 13 Februari 2006. Dua pekerjaan rumah bagi Djoko Suyanto adalah perihal kesejahteraan prajurit seiring dengan banyaknya tuntutan agar TNI melepaskan semua bisnis-nya kepada pemerintah dan persoalan pro dan kontra hak pilih TNI pada pemilihan umum tahun 2009.

Djoko sempat menjadi Komisaris Independen di PT Adaro pasca menjadi purnawirawan (2007). Sampai saat dipilih menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan pada tahun 2009, barulah Djoko mundur dari perusahaan batu bara tersebut. Djoko juga tercatat pernah menjadi komisaris di PT Lestari Asri Jaya, perusahaan yang mengelola hutan tanaman industri. Pada Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2009, Djoko merupakan Wakil Ketua Tim Pemenangan SBY-Boediono yang diketuai oleh Hatta Rajasa.

Menko Polhukam membawahi institusi bidang Politik, Hukum, dan Keamanan seperti Kepolisian, Kejaksaan, Intelijen, menjalankan politik dalam dan luar negeri, menjaga stabilitas politik serta pertahanan dan keamanan, hukum, aparatur negara. Bidang ini pada zaman SBY di periode ke-2 banyak diwarnai dinamika, seperti kasus-kasus korupsi menteri dan petinggi Partai Demokrat, kasus Century, ketegangan antar penegak hukum (Konfrontasi Cicak dan Buaya), ketegangan politik dengan Australia, terorisme global, keamanan Indonesia timur dan lainnya. Sejumlah kemajuan pun diraihnya seperti stabilitas politik nasional dalam negeri, penguatan KPK, modernisasi TNI melalui kebijakan Kekuatan Pokok Minimum/Minimum Essential Force (MEF), kehidupan Indonesia yang semakin demokratis, melejitnya nama Indonesia di percaturan global melalui kebijakan luar negeri, dan Pemilu 2014 yang dilewati dengan aman, kondusif dan demokratis.

Sikapnya kepada Demokrasi dapat dilihat dari pernyataannya "Indonesia perlu pemerintahan efektif dengan "civil society" kuat, dengan institusi-institusi publik yang transparan dan akuntabel, dengan kebebasan sipil serta hukum yang bekerja, dengan penghormatan kepada "local wisdom". Bukan 'orang kuat' yang mengintervensi dan mendominasi berbagai aspek kehidupan," ujar Djoko.

Meski mengaku tidak tertarik dengan dunia politik, namun, dua partai besar sekelas Demokrat dan PKS bahkan sempat melirik Djoko sebagai capres yang akan diusung pada tahun 2014. Hal itu terkait pendapat Wakil Ketua DPP PKS, Zulkiefliansyah, yang menyatakan bahwa Djoko ahli di bidang politik dan keamanan. Meski mulai dilirik, namun, saat itu ketika dikonfirmasi, Djoko bahkan bersikukuh menyatakan bahwa dirinya tidak tertarik dengan politik. Tak hanya PKS, Djoko pun juga disebut-sebut kemungkinan kuat akan dicalonkan oleh Demokrat mengingat kinerja Djoko dinilai bagus selama ini.

Usai tak lagi menjadi pejabat negara, Djoko kembali ke dunia usaha. Dia, sebagaimana tercatat pada situs PT Bursa Efek Indonesia, pada 17 Maret 2015 membuat surat pernyataan bersedia diangkat menjadi Presiden Komisaris dan Komisaris Independen PT Chandra Asri Petrochemical.





Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Djoko Suyanto tercatat sebagai purnawirawan tentara paling kaya di jajaran Kabinet Indonesia Bersatu II yang pada Jumat (5/3/2010) mengumumkan harta kekayaannya. Per 9 Desember 2009, total kekayaan Djoko Suyanto mencapai Rp 17.217.559.614 dan 40.000 dollar AS. Dalam empat tahun, harta kekayaan Djoko meningkat sekitar Rp 12 miliar. Sebelumnya, pada 31 Desember 2005, Djoko mencatatkan bahwa jumlah kekayaannya sebesar Rp 5.899.551.791 dan 33.942 dollar AS.

Tersangka korupsi proyek Hambalang dan pencucian uang, Anas Urbaningrum, menuding banyak penyumbang dana kampanye SBY pada pemilu presiden 2009 fiktif belaka. Dugaan itu, menurut Anas, berasal dari hasil audit akuntan independen terhadap dana kampanye SBY pada 2009. Djoko mengatakan tim sukses pemenangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009 tugasnya hanya satu dan tidak ada tim khusus. Oleh karena itu, lanjut Djoko, apabila ada pernyataan yang seolah-olah ada tim khusus dengan tugas khusus pada seseorang, itu tidak benar.Lebih jauh terkait tudingan dana, Djoko mengatakan mengenai itu sudah ada aturan-aturannya dalam Undang-undang (UU) Pilpres.

LSM Benteng Demokrasi Rakyat (Bendera) pernah merilis data-data penerima aliran dana bailout Bank Century. Orang-orang dekat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) memenuhi deretan nama-nama yang diduga menerima dana Rp6,7 triliun itu. Salah satu nama yang disebut-sebut menerima dana tersebut adalah Djoko Suyanto. Mantan Panglima TNI itu dituding menerima Rp10 miliar. "Soal kabar Rp10 miliar yang saya terima itu. Hal ini menimbulkan "trust" dan "distrust" di keluarga saya. Karena istri saya "complain", kok terima 10 miliar diam-diam saja? Pantas sekarang pulangnya malam terus?" kata Djoko Suyanto. Selain Djoko yang kini menjabat Sebagai Menko Polhukam, Menko Perekonomian Hatta Rajasa dan Putra bungsu Presiden SBY, Edhie Baskoro Yudhoyono, juga dituding menerima duit Rp10 miliar. Mereka pun telah melaporkan Bendera ke Mapolda Metro Jaya. Pada tahun 2011, Hakim menjatuhkan vonis kepada Aktivis Bendera tersebut, yaitu hukuman tujuh bulan penjara atas dakwaan pencemaran nama baik. Dalam pertimbangannya putusannya Majelis Hakim menyatakan bahwa dua aktivis Bendera tersebut tidak mampu dan gagal untuk menunjukkan bukti tentang adanya aliran dana Century yang masuk ke rekening sejumlah anggota Tim Sukses SBY- Boediono, sebagaimana mereka telah ungkapkan kepada sejumlah wartawan di Jakarta akhir November 2009. Hukuman terhadap dua aktivis Bendera ini 5 bulan lebih dari tuntutan jaksa.


</doc>
<doc id="36919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36919" title="Sangatta Utara, Kutai Timur">
Sangatta Utara, Kutai Timur

Sangatta Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sangatta Utara merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak di Kutai Timur, hal ini disebabkan karena kecamatan Sangatta Utara adalah pusat pemerintahan dan perdagangan di Kutai Timur.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangatta Utara berjumlah 72.864 jiwa dengan rincian 40.176 jiwa laki-laki dan 32.688 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 123.




Di Sangatta terdapat perusahaan penghasil batubara yaitu PT. Kaltim Prima Coal yang berdiri sejak tahun 1991. Pada tahun 2007 perusahaan tambang ini memperkerjakan lebih dari 3.500 karyawan dan 5.000 karyawan kontraktor. Dan pada tahun 2013 mempekerjakan sekitar 5100 orang karyawan dan 15.000 karyawan kontraktor.

Kegiatan tambang batubara di pinggir kota Sangata di kelola oleh PT KPC. Area penambangannya sangat luas dan merupakan tambang batubara terbuka. Di area penambangan, beraneka macam kendaraan berat sibuk melakukan kegiatan penambangan. Excavator menggali, mengambil, kemudian menumpahkan batubara ke dalam bak dump truck yang sudah siap menunggu. Dump truck yang sudah penuh batubara kemudian berjalan menuju tempat penampungan sementara di pelabuhan. Dari tempat penampungan sementara, batubara dimasukkan ke dalam kapal pengangkut dengan menggunakan belt conveyor. Kapal pengankut yang sudah penuh batubara pergi meninggalkan pelabuhan menuju tempat tujuan. Sebagian besar menuju ke luar negri, menuju negara import.

Muatan kapal pengangkut cukup banyak. Untuk kapal ukuran kecil, sekali angkut mencapai antara empat puluh ribu sampai delapan puluh ribu ton. Konon, jumlah produksi penambangan batubara oleh PT KPC di Sangata pada tahun 2007 mencapai sekitar 40 juta ton. Sebagian besar di export dan sebagian kecil untuk kebutuhan pembangkit listrik PLN.

Sebagai penambang batu bara besar yang salah satu pemegang sahamnya adalah keluarga bakri ( bumi resources) dan juga beberapa negara seperti india ( TATA Power ) dan juga China, perusahaan ini membangun beberapa komplek elit tempat hunian para karyawannya berdasarkan grade atau pangkat seperti para supervisor atau superintendent di daerah swargabara townhall dan golongan manager keatas di daerah batu putih tanjung bara. Dengan fasilitas yang lengkap, mewah, dan modern, fasilitas ini meliputi perkantoran, perumahan, fasilitas olahraga, klinik kesehatan, pendidikan, ibadah, dsb. Fasilitas olahraganya sangat lengkap, meliputi lapangan tenis, badminton, bola voli, lapangan bola, kolam renang dan lapangan golf. Bahkan bandara Tanjung Bara, juga berada dalam komplek penambangan batubara PT KPC.bagi karyawan yang ingin memiliki rumah juga disediakan beberapa perumahan di dekat area KPC seperti cluster dan didaerah dayung,untuk fasilitas lainnya seluruh karyawan kpc yang menjadi anggota koperasi sangat menikmati fasilitas seperti adanya toko elektronik,toko bangunan dan juga minimarket.

untuk penerbangan ke sangatta dengan menggunakan pesawat kpc yang dicharter dari maskapai airborn dengan jenis pesawat twin otter buatan dehavilland canada dengan kapasitas penumpang 16 orang yang beroperasi tiap hari dengan rute Balikpapan tanjung bara ( 50 menit penerbangan ) tentunya pesawat ini diutamakan bagi karyawan KPC tapi bagi masyarakat yang ingin menggunakan penerbangan ini dapat mengajukan ke External Departemen KPC 9 syarat dan ketentuan berlaku )




</doc>
<doc id="36920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36920" title="Kaltim Prima Coal">
Kaltim Prima Coal

PT. Kaltim Prima Coal adalah sebuah perusahaan penghasil batu bara terbesar di Indonesia. Perusahaan ini adalah salah satu anak perusahaan dari PT. Bumi Resources (Tbk). Perusahaan ini berlokasi di daerah Sangatta, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur.



</doc>
<doc id="36931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36931" title="Richard Taylor">
Richard Taylor

Richard Taylor dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="36945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36945" title="Natal (disambiguasi)">
Natal (disambiguasi)

Natal dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="36948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36948" title="Bank Pembangunan Afrika">
Bank Pembangunan Afrika

AfDB atau nama lengkapnya African Development Bank (Bank Pembangunan Afrika) merupakan bank pembangunan multinasional yang disokong oleh 77 negara anggota dari seluruh dunia. Di samping Afrika, negara anggota termasuk juga dari Amerika Utara dan Selatan, Eropa dan Asia. Didirikan pada 1964 dan bermarkas di Abidjan, Pantai Gading.

Walaupun anggotanya terdiri dari negara internasional, negara-negara yang menerima manfaatnya terbatas kepada negara di benua Afrika yaitu:


</doc>
<doc id="36952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36952" title="Paul Soetopo">
Paul Soetopo

Paul Soetopo Tjokronegoro (lahir tahun 1940?) adalah mantan Direktur Bank Indonesia. Ia divonis hukuman penjara 2,5 tahun dan denda Rp 20 juta oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 4 April 2003 karena dinyatakan terbukti menyetujui pemberian fasilitas Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) senilai lebih dari Rp 2,02 trilyun kepada lima bank yang kalah kliring: Bank Harapan Sentosa, Bank Nusa Internasional, Bank Umum Nasional, Bank Anriko, dan Bank Upindo. Ia dibebaskan dari tuntutan pidana di tingkat banding sehingga jaksa kemudian mengajukan kasasi.

Pada 22 Juni 2005, Mahkamah Agung memutuskan bahwa ia bersalah dan dihukum 1,5 tahun penjara.



</doc>
<doc id="36956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36956" title="Tapah">
Tapah

Tapah merupakan sebuah tempat di negeri Perak berdekatan dengan Batang Padang.

Kota Tapah terletak di tepi jalan utama antara Kuala Lumpur dan Ipoh. Tapah merupakan kota di tepi jalan. Terdapat simpang ke Teluk Intan di sebelah kiri.

Tapah juga memiliki sisi masuk ke Lebuh Raya Utara Selatan. Tempat peristirahatan dan perawatan Tapah dibangun berdekatan dengan kota Tapah. Plaza Tol dibangun untuk sisi keluar ke bandar Tapah.




</doc>
<doc id="36957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36957" title="Masjid Ar-Rahmaniah">
Masjid Ar-Rahmaniah

Ada beberapa masjid yang bernama ar-Rahmaniah:


</doc>
<doc id="36958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36958" title="Sitting Bull">
Sitting Bull

Tatanka Iyotake (dilahirkan sebagai Hunkesni, "Slow", dan lebih terkenal sebagai Sitting Bull, sekitar 1831 - 15 Desember 1890) merupakan ketua Pribumi Amerika kelompok Hunkpapa Sioux (lihat Lakota), yang mengetuai 3.500 pejuang Sioux dan Cheyenne menentang Pasukan Berkuda AS ke-7 ("US 7th Cavalry") di bawah George Custer dalam Pertempuran Little Bighorn pada 25 Juni 1876. Walaupun dia tidak terlibat secara langsung dalam pertempuran, ketua-ketua lain mendapat semangat dari mimpi yang dialami oleh Tatanka Iyotake di mana sekumpulan tentara Amerika terbunuh ketika mereka masuk ke dalam kamp sukunya.

Dituduh bersalah atas pembantaian yang berlaku, Tatanka Iyotake membawa kaumnya ke Kanada, di mana mereka tinggal sampai tahun 1881, sehingga pada 20 Juli ia membawa kelompok pelarian terakhirnya untuk menyerah kepada tentara Amerika Serikat di Fort Buford di Montana. Pemerintah Amerika Serikat bagaimanapun memberikan dia pengampunan.

Pada akhir hidupnya, Tatanka Iyotake mengembara bersama Pertunjukan Liar Barat ("Wild West Show") bersama Buffalo Bill Cody di mana dia merupakan sebuah atraksi populer saat itu. Sering kali apabila disuruh berucap, dia sering menyumpah mereka dalam bahasa asli Lakota dengan diiringi tepukan gemuruh para penonton.

Di akhir hayatnya, Tatanka Iyotake tertarik kepada tarian hantu mistik sebagai cara menghalau penjajah dari tanah kaumnya. Tindakannya dianggap sebagai ancaman oleh pemerintah Amerika Serikat dan sekumpulan polisi Indian dikirim untuk menahannya. Tetapi para pengikutnya yang setia melakukan perlawanan untuk mencegah penahanan. Tembakan dilepaskan mengenai kepala Tatanka Iyotake. Ia dan anaknya Crow Foot terbunuh.


</doc>
<doc id="36959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36959" title="Dinosaurus">
Dinosaurus

Dinosaurus adalah kelompok hewan purbakala dari klad Dinosauria. Dinosaurus pertama kali muncul pada periode Trias, sekitar 230 juta tahun yang lalu, dan merupakan vertebrata dominan selama 135 juta tahun, yang dimulai sejak periode Jura (sekitar 201 juta tahun yang lalu) hingga berakhirnya periode Kapur (65 juta tahun yang lalu), dan kemudian musnah akibat peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen sebelum Era Mesozoikum. Studi terhadap fosil dinosaurus menunjukkan bahwa spesies burung berevolusi dari dinosaurus theropoda selama periode Jura, dan akibatnya, ribuan jenis burung yang hidup sekarang telah diklasifikasikan sebagai sub-kelompok dinosaurus oleh para paleontolog. Beberapa burung yang selamat dari kepunahan 66 juta tahun yang lalu beserta keturunannya melanjutkan keberlangsungan hidup dinosaurus sampai sekarang.

Dinosaurus bisa digolongkan ke dalam beragam kelompok hewan dari sudut pandang taksonomi, morfologi, dan ekologi. Lebih dari 9.000 spesies burung adalah jenis dinosaurus vertebrata yang paling beragam, selain perciform ikan. Dengan menggunakan bukti fosil, para paleontolog telah mengidentifikasi lebih dari 500 genera dinosaurus yang berbeda, dan lebih dari 1.000 spesies yang tidak sama dengan dinosaurus non-unggas. Jenis dinosaurus di setiap benua bisa ditentukan melalui spesies yang masih hidup ataupun melalui sisa-sisa fosil. Kebanyakan di antaranya adalah herbivora, sedangkan yang selebihnya adalah karnivora. Sebagian besar keturunan dinosaurus yang masih hidup adalah bipedal (berkaki dua), tetapi kebanyakan jenis dinosaurus yang telah punah adalah spesies quadrupedal (berkaki empat). Struktur tampilan yang rumit seperti tanduk atau jambul umumnya dimiliki oleh semua kelompok dinosaurus, dan beberapa kelompok yang telah punah juga memiliki struktur tulang yang khas seperti duri dan tulang punggung yang tajam. Penelitian menunjukkan bahwa bertelur dan membangun sarang adalah karakteristik lainnya yang dimiliki oleh semua dinosaurus. Meskipun spesies burung modern pada umumnya berukuran kecil karena menyesuaikan dengan kemampuan terbang, sebagian besar dinosaurus pra-sejarah berukuran besar—yang terbesar adalah "Amphicoelias fragilimus" dari sauropoda, dengan panjang 60 meter (200 kaki) dan tinggi 10 meter (30 kaki) dengan berat 150 ton. Namun, anggapan bahwa dinosaurus non-unggas pada umumnya berukuran raksasa adalah suatu kesalahpahaman; banyak juga dinosaurus yang berukuran kecil, misalnya "Xixianykus", yang panjangnya hanya 50 cm (20 inci).

Meskipun kata dinosaurus secara harfiah berarti "kadal yang mengerikan", tetapi sebenarnya dinosaurus bukanlah spesies kadal. Sebaliknya, dinosaurus tergolong dalam kelompok reptil yang terpisah. Bukti menunjukkan bahwa dinosaurus yang telah punah sama sekali tidak mencerminkan karakteristik tradisional reptil, misalnya bergerak melata dan ektoterma. Selain itu, kebanyakan hewan pra-sejarah seperti mosasaurus, ichthyosaurus, pterosaurus, plesiosaurus, dan "Dimetrodon", dianggap sebagai jenis dinosaurus, tetapi sebenarnya hewan-hewan ini bukanlah dinosaurus. Sepanjang paruh pertama abad ke-20, sebelum burung diakui sebagai keturunan dinosaurus, sebagian besar ilmuwan percaya bahwa dinosaurus adalah hewan yang lamban dan berdarah dingin. Namun, penelitian yang dilakukan sejak 1970-an menunjukkan bahwa dinosaurus adalah hewan yang aktif dengan sistem metabolisme yang tinggi dan melakukan berbagai adaptasi dalam interaksi sosialnya.

Sejak fosil dinosaurus ditemukan pertama kali pada awal abad ke-19, rangkaian kerangka dinosaurus telah menjadi atraksi utama di berbagai museum di seluruh dunia, dan dinosaurus juga telah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kebudayaan dunia. Ukurannya yang besar serta sifatnya yang dianggap buas dan mengerikan telah menyebabkan munculnya buku-buku dan film-film laris yang mengisahkan mengenai dinosaurus, misalnya "Jurassic Park". Tingginya antusiasme publik terhadap dinosaurus menyebabkan meningkatnya aliran dana untuk membiayai penelitian dinosaurus, dan penemuan-penemuan terbaru secara teratur selalu diliput oleh media.

Takson Dinosauria dinamai secara resmi pada tahun 1842 oleh paleontolog Inggris bernama Sir Richard Owen, yang menggunakannya untuk merujuk pada "suku atau sub-ordo reptil Sauria yang khas". Nama ini kemudian diakui di Inggris dan di seluruh dunia. Nama ini berasal dari kata Yunani δεινός ("deinos", yang berarti "mengerikan," "kuat," atau "sangat besar") dan σαῦρος ("sauros", yang berarti "kadal" atau "reptil"). Meskipun nama taksonomik tersebut sering diartikan sebagai Referensi pada gigi, cakar, dan ciri mengerikan lainnya dari dinosaurus, Owen sebenarnya hanya bermaksud untuk mengingatkan tentang ukuran dan keagungan dinosaurus.

Menurut kajian taksonomi filogenetika, dinosaurus biasanya diartikan sebagai "kelompok yang terdiri dari "Triceratops", Neornithes (burung modern), serta semua nenek moyang dan keturunannya". Juga ada pendapat yang menyatakan bahwa Dinosauria berkaitan dengan "Megalosaurus" dan "Iguanodon", karena dua genera inilah yang digunakan oleh Richard Owen sebagai dasar penamaan Dinosauria. Kedua defenisi di atas pada dasarnya sama, mendefenisikan bahwa dinosaurus: "Dinosauria = Ornithischia + Saurischia", yang mencakup theropoda (sebagian besar karnivora berkaki dua dan burung), ankylosauria (herbivora kaki empat berpelindung kulit), stegosauria (herbivora kaki empat berpunggung tanduk) ceratopsia (herbivora kaki empat dengan tanduk dan piring leher), ornithopoda (herbivora kaki dua atau kaki empat "berparuh bebek"), dan sauropodomorpha (sebagian besar herbivora berkaki empat dengan leher dan ekor panjang).

Sebagian besar paleontolog berpendapat bahwa sauropodomorph dan theropoda adalah dua genera yang berbeda, oleh sebab itu sauropodomorph tidak bisa digolongkan dalam kelompok saurischia atau dinosaurus. Untuk menghindari ketidakstabilan, maka secara konservatif, Dinosauria bisa didefenisikan sebagai: "Triceratops horridus", "Saltasaurus loricatus", "Passer domesticus", serta semua nenek moyang dan keturunannya. Defenisi yang "lebih aman" dapat dinyatakan dengan: "Dinosauria = Ornithischia + Sauropodomorpha + Theropoda".

Terdapat konsesus umum di kalangan paleontolog yang menyatakan bahwa burung adalah keturunan dari dinosaurus theropoda. Dalam taksonomi tradisional, burung dianggap sebagai "kelas" terpisah yang berevolusi dari dinosaurus. Namun, kebanyakan paleontolog modern menolak pengklasifikasian ini, beralasan bahwa semua keturunan dinosaurus harus digolongkan pula ke dalam kelompok dinosaurus. Spesies burung dianggap oleh para paleontolog modern sebagai dinosaurus yang tidak punah. Menurut sebagian besar paleontolog modern, burung bisa diklasifikasikan sebagai bagian dari sub-kelompok Maniraptora, yang tergolong dalam coelurosaurus. Coelurosaurus sendiri adalah bagian dari klad theropoda, sedangkan theropoda adalah bagian dari ordo saurischia, dan saurischia adalah bagian dari kelompok dinosaurus. Oleh sebab itu, burung bisa diklasifikasikan sebagai dinosaurus.
Dengan menggunakan salah satu defenisi di atas, maka secara umum, dinosaurus dapat diartikan sebagai archosaurus dengan tungkai tegak di bawah tubuh. Banyak hewan-hewan purbakala yang dianggap sebagai dinosaurus, misalnya ichthyosaurus, mosasaurus, plesiosaurus, pterosaurus, dan "Dimetrodon", meskipun secara ilmiah hewan-hewan tersebut bukanlah dinosaurus, dan tidak satupun di antaranya yang berpostur tegak ataupun memiliki karakteristik dinosaurus lainnya. Dinosaurus adalah hewan bertulang belakang dominan pada Era Mesozoikum, khususnya pada periode Jura dan periode Kapur. Kelompok hewan lainnya yang hidup pada masa itu jumlah dan ukurannya sangat terbatas; misalnya mamalia, yang besarnya jarang melebihi ukuran kucing, dan umumnya adalah hewan pengerat karnivora.

Dinosaurus merupakan kelompok binatang (bukan jenis tunggal) masa lalu yang termasuk dalam kelas reptilia, yaitu binatang bertungkai empat dengan tulang belakang, berkembangbiak dengan bertelur, serta memiliki kulit kering yang dilindungi oleh sisik atau bulu. Dinosaurus termasuk hewan vertebrata (bertulang belakang) yang diklasifikasikan dalam ordo Chordata. Pada tahun 2000, ilmuwan taksonomi bernama Michael Benton secara resmi mengumumkan bahwa dinosaurus termasuk dalam seri Amniota, kelas Sauropsida, subkelas Diapsida, infrakelas Archosauromorpha, divisi Archosauria, subdivisi Avemetatarsalia, infradivisi Ornithodira, dan superordo Dinosauria. Archosauria adalah reptilia bermoncong sempit, gigi tertanam di rongga, dan tengkoraknya berbentuk memanjang. Sebagian besar anggota Archosauria yang ada sekarang telah punah kecuali crocodillia (buaya dan aligator) serta burung.

Dinosaurus termasuk dalam hewan digitigrade, yaitu binatang yang berjalan dengan jari kakinya seperti kucing atau burung. Kebanyakan reptilia adalah plantigrade, berjalan dengan telapak kakinya seperti beruang atau manusia.

Kulit dinosaurus kering dan bersisik, dan sebagian dari mereka mempunyai bulu di tubuhnya, meskipun bulu tersebut lebih difungsikan untuk menghangatkan diri dibanding untuk terbang. Dinosaurus adalah hewan poikiloterm, hewan berdarah dingin seperti reptilia modern yang harus mendapatkan sinar matahari sebagai sumber energi mereka selain makanan. Namun, belakangan ini muncul pendapat bahwa dinosaurus adalah hewan homoioterm, hewan berdarah panas. Pendapat ini didasarkan pada fosil "Thescelosaurus", jenis dinosaurus herbivora berukuran kecil yang ditemukan di Amerika Serikat. Fosil tersebut menunjukkan cetakan jantung dengan empat ruang, sekat sempurna, dan satu aorta, sama seperti mamalia modern. Sebagian besar ahli setuju bahwa sebagian dinosaurus adalah poikiloterm, dan sebagian yang lain adalah homoioterm.

Dinosaurus bereproduksi secara seksual dan ovipar. Ukuran telur dinosaurus beragam dari yang sebesar telur ayam sampai sebesar bola basket. Fosil telur dinosaurus terbesar yang pernah ditemukan sejauh ini adalah fosil telur "Gigantoraptor" dari Mongolia. Telur tersebut berbentuk elips dengan diameter hampir 50 cm.

Meskipun masih termasuk kelompok reptilia, dinosaurus mempunyai ciri-ciri yang berbeda dibanding reptilia dan amfibia pada masa kini, yaitu kaki dinosaurus yang terletak langsung di bawah tubuhnya seperti manusia dan mamalia serta aves. Keadaan ini berlawanan dengan reptilia yang kakinya mencuat dari sisi tubuh mereka, siku menghadap ke samping, dan berjalan dengan pola melengkung. Dinosaurus dapat berlari dengan pola lurus dan kaki tegak di bawah tubuh, menjadikan mereka bergerak lebih cepat dan lincah dibanding reptilia dan amfibia manapun. Faktor inilah yang menjadikan mereka dengan cepat mendominasi dunia.

Tidak seperti yang digambarkan dalam banyak buku dan film, dinosaurus tidak selalu berupa binatang pemakan daging yang berbahaya. Kelompok binatang ini juga tidak semuanya berukuran raksasa. Sebenarnya, rata-rata dinosaurus adalah binatang pemakan tumbuhan yang tenang, dengan ukuran kira-kira sebesar gajah modern.

Dinosaurus adalah kelompok yang terdiri dari beranekaragam hewan; menurut studi pada tahun 2006, lebih dari 500 genera dinosaurus non-unggas telah berhasil diidentifikasi, dan jumlah genera yang fosilnya telah diawetkan diperkirakan sekitar 1850, atau hampir 75% dari total dinosaurus yang masih harus ditemukan. Studi terdahulu memperkirakan bahwa terdapat sekitar 3400 genera dinosaurus di Bumi, termasuk yang fosilnya telah diawetkan. Hingga 17 September 2008, 1047 spesies dinosaurus yang berbeda telah diberi nama. Sebagian besar di antaranya adalah herbivora, selebihnya karnivora, termasuk pemakan biji-bijian, pemakan ikan, insektivora, dan omnivora. Kebanyakan dinosaurus berjalan dengan dua kaki (seperti burung modern), tetapi beberapa spesies purbakala seperti "Ammosaurus" dan "Iguanodon" bisa berjalan dengan mudah menggunakan dua atau empat kaki. Modifikasi tengkorak seperti tanduk dan jambul adalah karakteristik umum dinosaurus. Beberapa spesies yang telah punah juga memiliki pelindung kulit (seperti badak). Meskipun dikenal karena ukurannya yang besar, beberapa dinosaurus juga ada yang berukuran kecil, dan burung modern tergolong dalam spesies yang berukuran kecil ini. Dinosaurus hidup di semua benua. Penemuan fosil menunjukkan bahwa mereka menyebar secara global pada awal periode Jura. Burung modern hidup hampir di setiap habitat yang tersedia, dari darat hingga ke laut, dan terdapat bukti yang menunjukkan bahwa beberapa dinosaurus non-unggas (seperti "Microraptor") bisa terbang, atau setidaknya meluncur.

Penemuan baru-baru ini menyebabkan semakin sulit untuk menentukan karakteristik khas dinosaurus, hampir semua dinosaurus yang telah ditemukan memiliki modifikasi kerangka tertentu yang berbeda dengan karakteristik nenek moyang archosaurus. Namun, beberapa kelompok dinosaurus memiliki karakteristik yang dianggap sebagai karakteristik Dinosauria; ciri yang dimiliki oleh semua dinosaurus awal dan kemudian diteruskan pada keturunannya. Dalam taksonomi, ini disebut dengan sinapomorfi.

S. Nesbitt mengemukakan temuannya mengenai keterkaitan antara sinapomorfi archosaurus dengan dinosaurus:

Nesbitt juga menemukan sejumlah sinapomorfi lainnya antara archosaurus dengan dinosaurus, di antaranya juga terdapat pada silesaurids, yang menurut Nesbitt mirip dengan Dinosauria, termasuk trokanter anterior yang besar, metatarsal II dan IV dengan panjang yang sama, kurangnya kontak antara iskium dengan pubis, terdapatnya cnemial crest pada tibia, proses menaik pada astragalus, dan lain sebagainya.

Berbagai karakteristik kerangka lainnya juga dimiliki oleh dinosaurus. Namun, karena karakteristik tersebut hanya dimiliki oleh kelompok archosaurus atau tidak terdapat pada semua spesies awal dinosaurus, karakteristik tersebut tidak dianggap sebagai sinapomorfi. Misalnya, sebagai anggota diapsida reptil, keturunan dinosaurus memiliki dua pasang fenestra sementara (pada tengkorak di belakang mata), sedangkan sebagai anggota diapsida archosauria, dinosaurus memiliki fenestra tambahan pada moncong dan rahang bawah. Selain itu, beberapa karakteristik yang sebelumnya dianggap sebagai sinapomorfi diketahui telah muncul sebelum keberadaan dinosaurus, atau tidak terdapat pada dinosaurus awal dan baru berevolusi pada kelompok dinosaurus yang berbeda. Ini termasuk skapula yang memanjang, atau tulang belikat; sacrum yang terdiri dari tiga ruas atau lebih yang menyatu dengan tulang punggung (tiga pada archosaurus, tetapi hanya dua pada "Herrerasaurus"); dan sebuah acetabulum berongga, atau sendi panggul, dengan sebuah lubang di tengah permukaan bagian dalamnya (menutup pada "Saturnalia"). Kesulitan lainnya untuk menentukan karakteristik Dinosaurian terletak pada fakta bahwa kelompok dinosaurus awal dan archosaurus lainnya yang berasal dari periode Triassic Akhir kurang diketahui dan serupa dalam banyak hal, sehingga hewan-hewan ini terkadang salah diidentifikasi dalam berbagai literatur.

Dinosaurus berdiri tegak seperti sebagian besar mamalia modern, tetapi berbeda dari kebanyakan reptil, yang bergerak melata atau merayap. Hal ini disebabkan oleh berkembangnya reses lateral di bagian panggul (biasanya berupa sendi terbuka) yang terhubung ke tulang paha. Postur tegak ini memungkinkan dinosaurus purba untuk bernapas dengan mudah sambil bergerak, yang tingkat stamina dan aktivitasnya jauh lebih besar jika dibandingkan dengan reptil melata lainnya. Tungkai tegak ini kemungkinan juga membantu mendukung evolusi dinosaurus yang berukuran besar dengan mengurangi kelenturan pada anggota badan. Beberapa achosaurus non-dinosaurus, termasuk rauisuchia, juga bertungkai tegak, tetapi tegaknya tidak sempurna (tegak semi atau tegak pilar); tulang panggul bagian atas diputar sehingga kaki depan menggantung.

Dinosaurus berkembang menjadi spesies sendiri dan berpisah dari nenek moyang mereka, archosaurus, sekitar 230 juta tahun yang lalu, pada periode Trias Tengah hingga Trias Akhir, kira-kira 20 juta tahun setelah peristiwa kepunahan Permian-Trias yang memunahkan hampir 95% kehidupan di Bumi. Penanggalan radiometrik dari formasi batuan yang mengandung fosil dinosaurus awal seperti genus "Eoraptor" membuktikan bahwa hewan tersebut adalah dinosaurus tertua di Bumi. Para paleontolog berpendapat bahwa "Eoraptor" kemungkinan adalah nenek moyang dari semua dinosaurus; jika hal ini benar, maka bisa disimpulkan bahwa pada awalnya, karakteristik dinosaurus adalah bertubuh kecil, dan predator berkaki dua. Penemuan hewan purbakala ornithodiran yang mirip dinosaurus seperti "Marasuchus" dan "Lagerpeton" di Argentina turut mendukung pendapat ini.

Untuk bisa diklasifikasikan sebagai dinosaurus,fosil atau dugaan dari seekor makhluk hidup,terutama hewan,harus memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Hingga Desember 2015, telah diketahui lebih dari 1.600 genera dinosaurus, tetapi kira-kira 30% dari jumlah ini adalah nama sinonim (tidak valid). Ini karena sama seperti pada zaman sekarang, fosil dinosaurus sesuai dengan keadaan binatang itu saat masih bernyawa. Jika saat masih hidup spesies dinosaurus tertentu sudah langka, maka fosilnya akan lebih langka lagi. Salah satu contohnya adalah fosil Iguanodon,Megalosaurus,atau Allosaurus, yang memiliki persebaran yang amat luas sampai terdapat di beberapa benua yang berbeda. Sebaliknya, fosil semacam Argentinosaurus, Therizinosaurus, atau Deinocheirus penyebarannya amat sempit dan sangat langka.

Dinosaurus juga menggunakan sistem nama binominal nomenklatur, seperti yang dicetuskan oleh biologis Carolus Linnaeus. Setiap dinosaurus memiliki dua nama, satu nama depan sebagai nama genus dan satu nama belakang sebagai nama spesies. Misalnya Tyrannosaurus rex, Brachiosaurus altithorax, Triceratops horridus, atau Stegosaurus armatus. Biasanya, di luar lingkungan ilmu pengetahuan, yang digunakan hanya nama genusnya. Namun nama lengkapnya ternyata menarik perhatian banyak orang sehingga sering diikutsertakan, yang berarti juga menambah arti dinosaurus itu. Misalnya Triceratops berarti "wajah bertanduk tiga", tetapi jika nama spesiesnya dipakai juga (horridus)berarti "wajah bertanduk tiga yang menakutkan".

Semua dinosaurus hidup pada Masa Mesozoikum (Zaman Pertengahan) yang berlangsung setelah Masa Paleozoikum dan sebelum Masa Kenozoikum / Neozoikum pada Eon Fanerozoikum (Kehidupan Terlihat). Masa Mesozoikum berlangsung antara 250-65 juta tahun yang lalu. Masa Mesozoikum dibagi menjadi tiga periode, yaitu Periode Triasik / Trias (250-206 juta tahun yang lalu), Jurasik / Jura (205-145 juta tahun yang lalu), dan Kretaseus / Kapur (144-65 juta tahun yang lalu).

Tidak semua dinosaurus hidup pada zaman yang sama, misalnya "Stegosaurus" dan "Tyrannosaurus" tidak pernah bertemu karena "Stegosaurus" hidup pada Periode Jurasik, sedangkan "Tyrannosaurus" hidup pada Periode Kretaseus. Dinosaurus pertama muncul pada Akhir Periode Triasik pada Kala Carnian, sekitar 237 juta tahun yang lalu, kemudian berkembang secara konstan lalu meledak ketika Periode Jurasik Awal. Kebanyakan dinosaurus hidup pada Periode Jurasik dan Kretaseus.

Berikut ini merupakan tabel pembagian Masa Mesozoikum:

Sebagian besar dinosaurus (sekitar 65%) adalah herbivora. Sekitar 30% adalah karnivora dan 5% sisanya adalah omnivora. Dinosaurus herbivora memiliki adaptasi yang beranekaragam untuk memakan tanaman yang beranekaragam pula. Beberapa dinosaurus herbivora seperti "Kentrosaurus" hanya memakan tanaman yang lunak. "Ankylosaurus" dan "Sauropelta" memiliki mulut yang lebih lebar, jadi mereka dapat memakan tanaman yang lebih bervariasi.

Sauropoda raksasa seperti "Diplodocus"dapat mencapai tumbuhan yang tumbuh jauh dari tubuhnya, tetapi Brachiosauria seperti "Brachiosaurus" dapat meraih puncak pohon. "Triceratops" memiliki paruh kuat yang mampu memotong bagian tumbuhan yang keras, tetapi makanan paling bervariasi dari jenis herbivora adalah Hadrosauria seperti "Edmontosaurus" dan "Corythosaurus". Mereka memiliki sistem penggilingan yang efisien yang melibatkan paruh lebar untuk mencabut tanaman serta ratusan gigi geraham berbentuk intan yang berderet rapat di rahang mereka. Beberapa memiliki total 2.000 gigi—jumlah terbanyak dari semua reptilia herbivora.

Ornithopoda, Thyreophora, dan Marginocephalia dapat mengunyah makanan sebelum ditelan, tetapi tidak dengan Sauropodomorpha. Karena gigi mereka hanya di bagian depan mulut guna mencabut tanaman, Sauropodomorpha membantu proses digesti dengan menelan bebatuan kerikil yang disebut gastrolit, untuk membantu menggiling makanan di lambung. Apabila gastrolit tersebut sudah tumpul dan tidak dapat menggiling secara maksimal, mereka akan memuntahkannya dan menelan kerikil yang baru. Beberapa fosil Sauropodomorpha mengandung lebih dari 200 gastrolit di perut mereka. Beberapa ilmuwan tidak setuju dengan pendapat ini. Mereka beranggapan bahwa batu-batu itu tertelan secara tidak sengaja.

Dinosaurus karnivora telah berkembang sejak awal kemunculannya, diperlengkapi rahang berengsel dan gigi-gigi tajam bergerigi. Kelompok paling umum disebut Carnosauria, tetapi belakangan berkembang kelompok Maniraptorian yang mengembangkan struktur pencernaan omnivora dan herbivora. Salah satu jenis karnivora yang paling berbahaya adalah Tyrannosauria, yang memiliki otot rahang yang lebih kuat dibanding predator darat manapun yang pernah hidup. Gigi-gigi Tyrannosauria lebih pendek dari gigi Carnosauria dan geriginya lebih sedikit, tapi lebih tebal dengan akar gigi yang lebih kokoh.

Kebanyakan dinosaurus karnivora memburu langsung mangsa mereka, baik sendirian maupun berkelompok, juga dengan mencari-cari bangkai, atau merebut mangsa dari predator yang lebih kecil. Beberapa dinosaurus seperti "Majungasaurus" menunjukkan sifat kanibal. Beberapa kelompok dinosaurus seperti Spinosauria juga diketahui telah terspesialisasi untuk menangkap ikan dan hewan akuatik. Dinosaurus karnivora menelan bulat-bulat potongan daging dan memiliki sistem pencernaan yang lebih pendek dari dinosaurus herbivora.

Dinosaurus omnivora umumnya hanya memiliki sedikit atau bahkan tanpa gigi samasekali, sebagian besar meliputi kelompok Ornithomimoidea dan Oviraptoria yang bertubuh sedang dan kecil dengan mobilitas yang tinggi. Mereka biasanya mengkonsumsi kadal, telur, katak, mamalia kecil, pakis, paku-pakuan, tanaman berbunga, atau akar tumbuhan, dan barangkali ikan dan bangkai.

Perilaku dinosaurus merupakan salah satu topik yang paling seru untuk dibahas sekaligus menjadi perdebatan hangat para ahli paleontologi dan para ahli biologi modern selama puluhan dekade. Fosil memberitahukan kita mengenai struktur tubuh dinosaurus, dan juga mengindikasikan tempat hidup mereka, tetapi karena jaringan tubuh lunak seperti organ-organ dalam jarang terawetkan, tingkah laku dinosaurus masih menjadi misteri meskipun sedikit demi sedikit terbongkar. Pada dasarnya, hampir semua anggapan kita mengenai tingkah laku dinosaurus umumnya keliru.

Awalnya, dinosaurus dianggap sebagai hewan lamban yang bodoh dan tidak mengurus bayi-bayinya. Kini kita tahu banyak dinosaurus bipedal dapat berlari cepat dengan kelincahan yang baik, terutama untuk memburu mangsa kecil atau meloloskan diri dari karnivora. Kita kini juga tahu, kelompok Maniraptorian yang disebut Dromaeosaurida memiliki otak yang terhitung besar dibanding reptilia manapun. Mata dinosaurus Theropoda akhir menunjukkan pengelihatan steroskopis yang berguna mengukur jarak mangsa. Dari rongga mata mereka, kita juga bisa memperkirakan apakah dinosaurus tersebut aktif pada siang hari (diurnal) atau pada malam hari (nokturnal).

Pertahanan
Dinosaurus herbivora mutlak membutuhkan pertahanan diri untuk menghadapi karnivora, yang bervariasi sesuai kelompok mereka. Kelompok Sauropodomorpha mengandalkan ukuran tubuh raksasanya untuk menghalau pemangsa. Umumnya, Sauropodomorpha berukuran lima sampai sepuluh kali lebih besar dibanding pemakan daging yang sezaman. Selain itu, mereka juga mengembangkan ekor cambuk, kaki yang kuat, cakar, bahkan pada beberapa kasus mereka memiliki perisai tubuh ekstra ("Ampelosaurus" dan "Agustinia") serta "thagomizer" seperti Stegosauria ("Spinophorosaurus") dan gada ekor seperti Ankylosauria ("Shunosaurus"). Penggunaan cambuk ekor masih diperdebatkan. Sebagian ahli menyetujui ekor panjang milik Sauropoda seperti "Diplodocus" dan "Apatosaurus" dapat membelit tubuh pemangsa dan membantingnya atau mencambuk predator dengan ekornya, tetapi tindakan itu dapat melukai vertebra ekornya. Sebagian ahli lain setuju suara menggelegar yang dihasilkan ketika ekor raksasa Sauropoda dikibaskan ke udara sudah cukup untuk menakuti predator. Dinosaurus-dinosaurus raksasa ini juga dapat berdiri dengan dua kaki untuk membuatnya terlihat lebih besar dan menakutkan.

Dinosaurus dengan pertahanan paling mengesankan adalah Thyreophora. Pada Zaman Jurasik, Stegosauria mendominasi dengan lempengan di leher, punggung, dan ekor, serta duri-duri ekor yang dikenal sebagai "thagomizer", yang dapat membuat luka fatal bagi predator. Contoh terbaik mengenai penggunaan "thagomizer" terdapat pada fosil "Allosaurus" yang vertebranya mengalami luka hebat akibat tusukan "thagomizer" milik "Stegosaurus". Ankylosauria memiliki pertahanan yang lebih menyeluruh, bahkan beberapa jenis seperti "Minmi" dari Australia juga memiliki pelindung di perut. Ankylosauria seperti "Ankylosaurus" dan "Euoplocephalus" hidup bersama predator-predator berbahaya seperti "Tyrannosaurus" dan "Albertosaurus", jadi mereka membutuhkan pertahanan yang kuat. Ankylosauria mengembangkan perisai dari tonjolan tulang yang melingkupi leher, punggung, dan ekor, bahkan kelopak mata bertulang. Pada beberapa spesies Nodosauria seperti "Sauropelta" dan "Edmontonia", pelindung bahu mereka berkembang menjadi duri raksasa yang mampu memberikan tusukan mematikan di kaki Theropoda. Gada Ankylosauria yang terbuat dari beberapa tulang padat yang menyatu bisa seberat 30 kg. Satu ayunan cukup untuk meretakkan tulang kaki, rusuk, atau bahkan tengkorak Theropoda.

Dinosaurus mengesankan lainnya adalah Marginocephalia, terutama Ceratopsia. Mereka mengembangkan jumbai seperti kerah raksasa, tersusun dari tulang, yang melindungi leher dari gigitan predator. Tanduk-tanduk Ceratopsia juga mampu mengakibatkan kerusakan hebat. Sebagian ahli tidak setuju dengan pendapat ini. Mereka beranggapan sebagian Ceratopsia mempunyai kerah leher yang terlalu tipis untuk dijadikan pertahanan, dan tanduk mereka berrongga dan mudah patah. Namun, beberapa Ceratopsia seperti "Triceratops" menunjukkan kerusakan tanduk dan jumbai yang kemungkinan besar disebabkan oleh pertarungan melawan predator. Pada umumnya, sekalipun tidak digunakan langsung dalam pertarungan, Ceratopsia bukan pilihan pertama bagi predator karena jumbai dan tanduk mereka sudah bisa mengitimidasi pemangsa.

Marginocephalia lain seperti Pachycephalosauria dan Ornithopoda menerapkan strategi pertahanan sederhana: mereka lari secepat mungkin. Mereka mengembangkan otot kaki yang kuat sehingga dapat berlari hingga kecepatan 45 km/jam untuk waktu yang lama. Mereka juga hidup dalam kelompok beranggotakan ratusan hingga ribuan binatang untuk memperkecil kemungkinan dimangsa. Beberapa Ornithopoda juga menggunakan suara keras untuk menakut-nakuti pemangsa.

Pengembangbiakan

Diformisme seksual pada dinosaurus paling terlihat pada kelompok Ornithopoda dan Marginocephalia. Pada Ornithopoda berjengger seperti "Parasaurolophus", "Corythosaurus", dan "Lambeosaurus", jengger besar menandakan dinosaurus tersebut merupakan jantan dan sebaliknya. Hal ini disepakati oleh tiap ilmuwan sebab binatang-binatang modern juga memiliki ciri yang sama, misalnya merak jantan mempunyai ekor yang panjang, tanduk rusa jantan lebih besar dari yang betina, dan sebaliknya. Marginocephalia seperti Ceratopsia melakukan hal yang sama dengan jumbai dan tanduk mereka. Para ahli berpendapat bahwa jumbai Ceratopsia dialiri oleh darah sehingga dapat mengubah warna kulit jumbai pada saat-saat tertentu untuk memikat betina. Ritual ‘adu kepala’ juga merupakan hal yang umum pada Pachycephalosauria dan Ceratopsia. Ceratopsia saling tanduk dengan tanduk-tanduk besar mereka untuk memperebutkan betina.

Tebal tengkorak Pachycephalosaurus dapat mencapai 25 cm (tebal tengkorak manusia rata-rata hanya 5,5 mm) dan cukup kuat untuk menahan benturan. Akan tetapi, alih-alih saling menumbukkan kepala, mereka mungkin hanya saling dorong dengan kepala atau main gebuk ke tubuh. Benturan terlalu sering juga tidak baik untuk struktur kepala mereka. Stegosauria juga memiliki lempeng yang dialiri oleh darah, yang mungkin juga berubah warna ketika berusaha memikat berhatian betina. Hal yang sama bisa terjadi pada modifikasi spina punggung beberapa dinosaurus seperti Ouranosaurus dan Spinosaurus. Jengger Theropoda seperti Dilophosaurus juga mungkin berfungsi sama, karena meskipun terbuat dari tulang, jengger ini terlalu tipis untuk perkelahian. Banyak paleontolog berpendapat bahwa beberapa Theropoda seperti Tyrannosaurus mesti memberikan ‘hadiah’ untuk merayu betina, misalnya makanan, karena Tyrannosaurus betina berukuran satu meter lebih panjang dibanding Tyrannosaurus jantan dan hampir satu ton lebih berat. Sauropodomorpha seperti Giraffatitan mungkin melakukan adu leher seperti jerapah modern untuk memperebutkan betina.

Perawatan
Salah satu kekeliruan etologi dinosaurus yang paling terkenal adalah penemuan fosil seekor dinosaurus yang tengkurap di sebuah sarang berisi telur. Para paleontolog menamainya Oviraptor, yang berarti pencuri telur, atas dasar anggapan bahwa dinosaurus tersebut mati saat berusaha mencuri telur dinosaurus lain. Akan tetapi, beberapa dekade kemudian kita mengetahui bahwa Oviraptor mati karena melindungi sarangnya sendiri, mungkin karena badai pasir. Ini menunjukkan pola dasar perawatan binatang: menjaga telur.

Tak cukup sampai di situ, banyak dinosaurus terutama Ornithopoda dan Theropoda menjaga bayi-bayi mereka, memberi mereka makan sampai cukup besar untuk hidup sendiri. Pola pengasuhan ini kelak diturunkan ke hasil evolusi dinosaurus, yakni burung. Penemuan pertama mengenai pola perawatan telur dan bayi terjadi di Formasi Two Medicine, di mana dinosaurus yang dinamai Maiasaura (berarti “ibu kadal yang baik”) berada di sebuah situs sarang, masing-masing sarang berjarak 7-9 meter, yang berarti sepanjang Maiasaura dewasa. Maiasaura merawat bayi-bayi mereka dan menyertakannya dalam kelompok seperti kebanyakan mamalia herbivora masa kini.
Salah satu perilaku pengasuhan aneh didapat dari Troodon, Maniraptorian sepanjang 3,5 meter yang menitipkan telurnya ke sarang dinosaurus lain agar induknya tidak perlu susah payah merawat anak-anaknya, mirip perilaku burung tekukur modern. Pendapat ini didasarkan pada fosil sarang Orodromeus yang berisi sebutir telur dengan embrio Troodon. Sementara itu, kebanyakan Sauropodomorpha bertelur dan menimbunnya begitu saja di tanah seperti penyu modern. Sauropodomorpha memiliki laju pertumbuhan paling cepat dari semua dinosaurus—beberapa dari mereka bertambah berat 2-5 kilogram dalam sehari dan hanya butuh 20 tahun untuk mencapai ukuran maksimal.

Teritorial
Burung modern bisa dibilang sebagai salah satu binatang paling ketat menjaga wilayah kekuasaan dan perburuan mereka, jadi kita bisa simpulkan bahwa perilaku ini kemungkinan besar diwarisi dari nenek moyang mereka: dinosaurus. Terutama Theropoda, teritori menjadi urusan yang penting. Dinosaurus pemakan daging dapat bertarung baik dengan sesama maupun berbeda spesies untuk memperebutkan teritori. Banyak fosil yang telah membuktikan hal ini, terutama pada Carnosauria dan Tyrannosauria, terdapat bekas-bekas gigitan baik dari sesama maupun berbeda spesies. Pada beberapa kasus, Theropoda melakukan tindakan yang lebih ekstrem lagi, yaitu kanibalisme. Hal ini telah diketahui dari fosil Majungasaurus dari Madagaskar, dan kemungkinan besar Tyrannosauria.

Semua ahli setuju bahwa dinosaurus merupakan binatang terbesar yang pernah berjalan di bumi. Dinosaurus-dinosaurus terbesar berada di kelompok Sauropodomorpha, yang dapat tumbuh hingga sepuluh kali lebih besar dibanding mamalia darat terbesar, Paraceratherium, dan sepuluh kali lebih besar dibanding dinosaurus karnivora terbesar atau dinosaurus Ornithschia terbesar. Ukuran dinosaurus raksasa meningkat pesat dalam beberapa dekade terakhir. Sebelumnya, dinosaurus raksasa terpopuler adalah Brachiosaurus, yang diklaim mencapai panjang 25 m dengan tinggi 13 m dan berat 50 ton. Pada tahun 1987 di Argentina, fosil Argentinosaurus ditemukan. Estimasi ukuran dinosaurus ini mencapai 35 atau 40 m panjangnya dan berat sekitar 80-100 ton. Sebagian besar dinosaurus yang berukuran panjang di atas 30 m hanya dikenali dari sisa-sisa parsial, bahkan kadang hanya satu atau dua tulang saja, sehingga upaya merekonstruksi makhluk sebesar ini membutuhkan usaha menduga-duga. Paleontolog biasanya mengambil perkiraan kerabat dekat sebagai penentu ukuran. Dinosaurus terbesar yang diklaim valid adalah Bruhathkayosaurus dan Amphicoelias. Amphicoelias, dengan panjang 60 m, adalah vertebrata terpanjang dalam sejarah bumi. Bruhathkayosaurus mungkin merupakan dinosaurus terberat. Rekor dinosaurus sekaligus binatang tertinggi jatuh pada Sauroposeidon, tingginya mencapai 18 m.

Dinosaurus karnivora raksasa mempunyai selisih ukuran yang tipis, akan tetapi telah diketahui bahwa Theropoda terbesar adalah Spinosaurus dari Afrika Utara, dengan panjang antara 15–16 m dan berat 7-11 ton, disusul Giganotosaurus, Carcharodontosaurus, dan Tyrannosaurus lalu Mapusaurus.

Sementara, pemegang rekor dinosaurus terkecil masih diperdebatkan. Compsognathus pernah diduga sebagai dinosaurus terkecil, dengan panjang 60 cm dan berat 4 kg. Kemudian diketahui bahwa fosil tersebut merupakan hewan yang masih muda. Compsognathus dewasa mencapai panjang sekitar satu meter. Ornithschia terkecil adalah Fruitadens dengan panjang kurang dari 80 cm, yang hidup pada Zaman Jurasik.









</doc>
<doc id="36960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36960" title="Monarki">
Monarki

Monarki (atau Kerajaan) berasal dari bahasa Yunani "monos" (μονος) yang berarti satu, dan "archein" (αρχειν) yang berarti pemerintah. Monarki merupakan sejenis pemerintahan yang dipimpin oleh seorang penguasa monarki. Monarki atau sistem pemerintahan kerajaan adalah sistem tertua di dunia. Pada awal kurun ke-19, terdapat lebih 900 tahta kerajaan di dunia, tetapi menurun menjadi 240 dalam abad ke-20. Sedangkan pada dekade kedelapan abad ke-20, hanya 40 takhta saja yang masih ada. Dari jumlah tersebut, hanya empat negara mempunyai penguasa monarki yang mutlak dan selebihnya memiliki sistem monarki konstitusional.

Perbedaan di antara penguasa monarki dengan presiden sebagai kepala negara adalah penguasa monarki menjadi kepala negara sepanjang hayatnya, sedangkan presiden biasanya memegang jabatan ini untuk jangka waktu tertentu. Namun dalam negara-negara federasi seperti Malaysia, penguasa monarki atau Yang dipertuan Agung hanya berkuasa selama 5 tahun dan akan digantikan dengan penguasa monarki dari negeri lain dalam persekutuan. Pada zaman sekarang, konsep monarki mutlak hampir tidak ada lagi dan kebanyakannya adalah monarki konstitusional, yaitu penguasa monarki yang dibatasi kekuasaannya oleh konstitusi.

Monarki demokratis berbeda dengan konsep penguasa monarki yang sebenarnya. Pada kebiasaannya penguasa monarki itu akan mewarisi tahtanya. Tetapi dalam sistem monarki demokratis, tahta penguasa monarki akan bergilir-gilir di kalangan beberapa sultan. Malaysia misalnya, mengamalkan kedua sistem yaitu kerajaan konstitusional serta monarki demokratis.

Bagi kebanyakan negara, penguasa monarki merupakan simbol kesinambungan serta kedaulatan negara tersebut. Selain itu, penguasa monarki biasanya ketua agama serta panglima besar angkatan bersenjata sebuah negara. Contohnya di Malaysia, Yang Dipertuan Agung merupakan ketua agama Islam, sedangkan di Britania Raya dan negara di bawah naungannya, Ratu Elizabeth II adalah Gubernur Agung Gereja Inggris. Meskipun demikian, pada masa sekarang ini biasanya peran sebagai ketua agama tersebut adalah bersifat simbolis saja.

Selain penguasa monarki, terdapat beberapa jenis kepala pemerintahan yang mempunyai bidang kekuasaan yang lebih luas seperti Maharaja dan Khalifah.

Jabatan penguasa monarki dijabat secara turun temurun. Cangkupan wilayah seorang penguasa monarki dari wilayah yang kecil misalnya desa adat (negeri) di Maluku, sebuah kecamatan atau distrik, sampai sebuah pulau besar atau benua (kekaisaran). Kepala adat turun temurun pada desa adat di Maluku yang disebut negeri dipanggil dengan sebutan raja. Raja yang menguasai sebuah distrik di Timor disebut liurai. Sebuah kerajaan kecil (kerajaan distrik) tunduk kepada kerajaan yang lebih besar yang biasanya sebuah Kesultanan. Kerajaan kecil sebagai cabang dari sebuah kerajaan besar tidak berhak menyandang gelar Sultan (Yang Dipertuan Besar), tetapi hanya boleh menyandang gelar Pangeran, Pangeran Muda, Pangeran Adipati, atau Yang Dipertuan Muda walaupun dapat juga dipanggil dengan sebutan Raja. Sebagian wilayah kerajaan kecil (distrik) di Kalimantan diberikan oleh pemerintah Hindia Belanda kepada pihak-pihak yang berjasa kepada kolonial Belanda. Tidak semua bekas kerajaan dapat dipandang sebagai sebuah bekas negara (kerajaan). Kerajaan-kerajaan yang mempunyai perjanjian dengan pihak kolonial Belanda merupakan negara yang berdaulat di wilayahnya.

Contoh monarki di Indonesia:

Kepala negara mempunyai gelar berbeda di negara yang berbeda sesuai dengan bentuk negara tersebut.





</doc>
<doc id="36961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36961" title="Setiu">
Setiu

Setiu merupakan salah satu daerah di negeri Terengganu. Jumlah penduduk di daerah Setiu ialah sebanyak 54.883 orang (1998).




</doc>
<doc id="36962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36962" title="Chukai">
Chukai

Chukai atau Cukai merupakan pusat administrasi daerah Kemaman, Terengganu, Malaysia.



</doc>
<doc id="36963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36963" title="Kawasan Perindustrian Telok Kalong">
Kawasan Perindustrian Telok Kalong

Kawasan Perindustrian Telok Kalong, 24000 Chukai, Terengganu merupakan zona yang dibangun oleh pemerintahan negara bagian Terengganu melalui PMINT untuk menyokong industri minyak yang banyak terdapat di negeri Terengganu. Kebanyakan industri dan layanan yang dibangun berkaitan dengan perminyakan dan gas. Bekas Menteri Besar Terengganu, Datuk Wan Mohktar Ahmad yang pernah menjadi ADUN Cukai merupakan orang yang banyak berjasa membangunkan kawasan ini.


</doc>
<doc id="36964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36964" title="Shah Alam">
Shah Alam

Shah Alam adalah ibu kota negara bagian Selangor, Malaysia. Wilayah Shah Alam dahulu merupakan perkebunan kelapa sawit yang dikenal dengan nama Sungai Renggam. Sebelum Malaysia merdeka, nama Shah Alam adalah Batu Tiga.

Shah Alam mulai dijadikan kota administrasi di Selangor pada tahun 1963. Setelah Kuala Lumpur dijadikan wilayah persekutuan pada tanggal 1 Februari 1974, atas perkenan Sultan Selangor, Shah Alam dideklarasikan sebagai ibu kota negara bagian Selangor pada tanggal 7 Desember 1978 dengan luas 41,69 km. Shah Alam merupakan nama pilihan Sultan Selangor.

Shah Alam mendapat kenaikan taraf sebagai kota besar" ()" dari pemerintah Malaysia pada tanggal 10 Oktober 2000.

Shah Alam terletak diantara dua daerah iaitu daerah Petaling dan daerah Klang, dulu Shah Alam adalah sebuah ladang kelapa sawit yang dikenal dengan nama Sungai Renggam. Sungai Renggam dan kawasan disebelahnya yang bernama Batu Tiga mulai berkembang setelah Inggris membangun rel kereta api dari Port Swettenham (Pelabuhan Klang) ke Bukit Kuda di Klang dan menghubungkannya dengan Kuala Lumpur pada tahun 1886.

Lokasi Sungai Renggam sangat strategis karena terletak di antara kota Petaling Jaya di daerah Petaling dan kota Klang di daerah Klang serta melalui jalur perhubungan satu-satunya yaitu jalan tol persekutuan (Federal highway) dan lokasinya yang dekat dengan jalur hub utama seperti jalan tol persekutuan dan Jalan Klang Lama. Pembangunan Sungai Renggam dilaksanakan atas nasehat dari V. Antolic, Penasehat Perancangan kota PBB. Shah Alam yang saat itu hanyalah ladang kelapa sawit dan hutan mulai dibuka pada tahun 1963 untuk dibangun dan untuk dijadikan pusat pemerintahan kerajaan Selangor yang baru buat menggantikan Kuala Lumpur. Kuala Lumpur menjadi Wilayah Persekutuan (federal territory) secara resmi pada tanggal 1 Februari 1974, yang kemudian setiap tanggal 1 februari diperingati sebagai Hari lahir Wilayah Persekutuan. Kebanyakan kantor-kantor dinas pemerintahan kerajaan negeri Selangor yang sebelumnya berpusat di Bangunan Sultan Abdul Samad, Kuala Lumpurmulai berpindah ke Shah Alam, terutamanya setelah siapnya Bangunan Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah. Pada 7 Desember 1978, atas restu DYMM Sultan Selangor saat itu yaitu Almarhum Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Al-Haj, Shah Alam diberikan status ibu negeri (ibu kota) Selangor yang baru. Malah nama 'Shah Alam' sendiri dipilih atas keinginan baginda.



</doc>
<doc id="36965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36965" title="Banting (kota)">
Banting (kota)

Kota Banting terletak di negeri Selangor Darul Ehsan pada kedudukan 2.8' Utara dan 101.6' Timur.



</doc>
<doc id="36967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36967" title="Sungai Lang">
Sungai Lang

Sungai Lang merupakan sebuah kampung yang terletak di Banting, negara bagian Selangor, Malaysia. Dari kota Banting menuju ke pantai Morib, kampung ini terletak di sebelah kiri jalan raya. Jika sampai di depan rumah Haji Sidek Kamar Badminton, orang harus berbelok ke kiri untuk menuju kampung ini. Jarak ke Kampung Sungai Lang dari rumah tersebut kira-kira 4 km.

Penduduk kampung ini terdiri dari orang Melayu keturunan Jawa, di mana mereka yang tinggal sekarang merupakan generasi yang kedua atau ketiga. Karena itu, terdapat adat kebiasaan dan unsur-unsur Jawa yang diamalkan di kampung tersebut. Contoh unsur-unsur tersebut adalah:


</doc>
<doc id="36968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36968" title="Morib">
Morib

Pantai Morib terletak di negeri Selangor, menghadap Selat Melaka. Morib berdekatan dengan Banting, Kelanang dan Kanchong Laut .


</doc>
<doc id="36969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36969" title="Muhammad Abduh">
Muhammad Abduh

Muhammad Abduh (bahasa Arab: محمد عبده; lahir di Delta Nil (kini wilayah Mesir), 1849 – meninggal di Iskandariyah (kini wilayah Mesir), 11 Juli 1905 pada umur 55/56 tahun) adalah seorang pemikir muslim dari Mesir, dan salah satu penggagas gerakan modernisme Islam.
Ia belajar tentang filsafat dan logika di Universitas Al-Azhar, Kairo, dan juga murid dari Jamaluddin al-Afghani, seorang filsuf dan pembaru yang mengusung gerakan Pan Islamisme untuk menentang penjajahan Eropa di negara-negara Asia dan Afrika.

Muhammad Abduh diasingkan dari Mesir selama enam tahun sejak 1882, karena keterlibatannya dalam Pemberontakan Urabi. Di Lebanon, Abduh sempat giat dalam mengembangkan sistem pendidikan Islam. Pada tahun 1884, ia pindah ke Paris, dan bersalam al-Afghani menerbitkan jurnal Islam "The Firmest Bond".

Salah satu karya Abduh yang terkenal adalah buku berjudul "Risalah at-Tawhid" yang diterbitkan pada tahun 1897.

Pemikirannya banyak terinspirasi dari Ibnu Taimiyah, dan pemikirannya banyak menginspirasi organisasi Islam, salah satunya Muhammadiyah, karena ia berpendapat, Islam akan maju bila umatnya mau belajar, tidak hanya ilmu agama, tetapi juga ilmu sains.

Di antara karya tulisnya yang terkenal adalah:


</doc>
<doc id="36970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36970" title="Sah">
Sah

Sah adalah salah satu dari hukum Islam. Sah adalah sesuatu perkara yang dilakukan sesuai dengan hukum syariat. Seperti salat yang dikerjakan dengan cukup rukun dan syaratnya.


</doc>
<doc id="36973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36973" title="Olak Lempit">
Olak Lempit

Kampung Olak Lempit terletak dalam daerah Sepang, Selangor Darul Ehsan. Dalam peta, kedudukannya 2.'8 Utara dan 101.5 ' Timur.

Pada mulanya Olak Lempit dikenal dengan nama Sungai Lempit, yaitu sebuah sungai berdekatan kawasan ini. Mayoritas penduduknya keturunan Jawa yang berhijrah dari Indonesia.


</doc>
<doc id="36974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36974" title="Kawasan Perindustrian Kampung Acheh">
Kawasan Perindustrian Kampung Acheh

Kawasan Perindustrian Kampung Acheh terletak di Sitiawan, Perak. Zona industri ini didirikan untuk menampung keperluan basis industri yang diperlukan oleh buruh setempat dan pekerja asing. Peluang pekerjaan dapat diwujudkan. Kawasan ini strategis karena berdekatan dengan pelabuhan Lumut.



</doc>
<doc id="36975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36975" title="Manjung">
Manjung

Daerah Manjung telah menjadi tujuan utama wisatawan ke Negeri Perak, Malaysia di mana Pulau Pangkor dan Teluk Batik telah menjadi tumpuan utama wisatawan dari dalam dan luar negeri. Visi pembangunan sektor pelancongan ialah menjadikan sektor pelancongan sebagai penyumbang utama kepada pembangunan Daerah Manjung yang mempunyai penduduk sebanyak 191 ribu orang.


Olahraga air atau "'water sport" merupakan rekreasi yang utama di kawasan laut. Terdapat dua "Yacht Club" yang beroperasi di Lumut:

Pantai, laut, pulau, hasil laut, tempat bersejarah, hutan bakau, hutan bukit dan kemudahan-kemudahan rekreasi adalah merupakan produk-produk pelancongan yang menjadi daya tarik utama wisatawan setempat maupun luar negeri untuk datang ke Daerah Manjung yang indah ini. Di antara tempat-tempat menarik di daerah Manjung adalah seperti berikut:-


Terdapat dua buah bukit yang menjadi tempat rekreasi popular di daerah Manjong yaitu:
Pelawat atau pelancong yang berjiwa petualang boleh mencobanya di samping aktivitas "jungle-tracking". Beberapa kawasan untuk beristirahat juga telah dibangunkan.





</doc>
<doc id="36976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36976" title="Ayer Tawar">
Ayer Tawar

Ayer Tawar (bahasa Mandarin: 爱大华; Pinyin: Àidàhuá) terletak di daerah Manjong, negeri Perak, Malaysia. Pekan Ayer Tawar berdekatan dengan Sitiawan, Bota Kanan dan Kampung Rajah Hitam.





</doc>
<doc id="36979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36979" title="Changkat Keruing">
Changkat Keruing

Changkat Keruing terletak di Sitiawan, Perak. Keruing ialah sejenis pohon yang mempunyai nilai "uyang" tinggi . Changkat berarti tanah yang terangkat atau tanah tinggi tetapi tidak setinggi bukit.


</doc>
<doc id="36980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36980" title="Bahasa Rejang">
Bahasa Rejang

Bahasa Rejang ("baso Jang", "baso Hêjang"; pengucapan bahasa Rejang: [baso d͡ʒaŋ], [baso həd͡ʒaŋ]) adalah sebuah bahasa Austronesia yang dituturkan oleh masyarakat Rejang di bagian barat daya Pulau Sumatra, tepatnya di wilayah pegunungan Bukit Barisan (secara lokal dikenal sebagai "Têbo Bêderet") hingga ke dataran rendah dan daerah pesisir di Bengkulu Tengah dan Bengkulu Utara. Bahasa Rejang terbagi ke dalam lima dialek: Lebong ("Lêbong"), Musi/Curup ("Musai/Cu'up"), Keban'agung ("Kêpahiang"), Pesisir ("Pêsisia"), dan Rawas ("Awês"). Dialek Rawas dituturkan di Ulu Rawas, Sumatra Selatan. Empat dialek yang lain dituturkan di Provinsi Bengkulu. Selain dialek Pasisir yang dituturkan di pesisir, dialek bahasa Rejang lainnya dituturkan di kawasan pedalaman.

Bahasa Rejang adalah satu dari sepuluh bahasa asli Bengkulu selain Bahasa Besemah, Enggano, Kaur, Lembak, Melayu, Minang Mukomuko, Nasal, Pekal, dan Serawai. Selain itu bahasa ini menjadi bahasa mayoritas di lima dari sepuluh kabupaten dan kota di Provinsi Bengkulu. Walaupun demikian, globalisasi dan percepatan ekonomi membuat bahasa Rejang perlahan memudar terutama di ruang publik dan tergantikan oleh bahasa Melayu yang sejak lama dipandang sebagai bahasa tinggi sekaligus "lingua franca" kawasan.

Setidaknya ada sekitar 350.000 penutur bahasa Rejang pada tahun 2000. Tidak ada catatan resmi yang menggambarkan berapa jumlah penutur bahasa Rejang saat ini. Sensus Penduduk Tahun 2010 mengelompokkan suku Rejang sebagai bagian dari kelompok suku-suku Sumatra lainnya. Tidak terdapat angka spesifik untuk jumlah suku dan penutur bahasa Rejang.

Dalam bahasa Rejang bahasa ini disebut sebagai "baso Jang" (dialek Lebong, Musi, serta Pasisir) atau "baso Hêjang" (dialek Kepahiang dan Rawas). Kata "baso" dalam bahasa Rejang bermakna "bahasa" atau "tuturan" dan diserap dari bahasa Sanskerta melalui bahasa-bahasa Melayu yang dituturkan oleh masyarakat Melayu yang pemukimannya berbatasan dengan pemukiman suku Rejang. Sementara kata "Jang" yang bermakna Rejang itu sendiri masih diperdebatkan. Bahkan dalam kosakata bahasa Rejang sehari-hari (dalam semua dialek yang ada), tidak ada kata apa pun yang memiliki kemungkinan sebagai kata yang menurunkan istilah Rejang ("Jang"). Kata "Jang" akhirnya hanya dipahami sebagai Rejang itu sendiri. 

Istilah lain yang dapat menjadi alternatif bagi "baso Jang" ("baso Hêjang") adalah "miling Jang" ("miling Hêjang"). Berbeda dengan "baso" yang diserap dari bahasa Sanskerta, "miling" adalah kata asli bahasa Rejang yang memiliki arti "cakapan" atau "tuturan". Ada pun orang yang berbicara dalam bahasa Rejang disebut "mê-Jang" ("mê-Hêjang") yang secara harafiah bermakna "merejang". Dalam bahasa Indonesia istilah "bahasa Rejang" mengikuti kaidah penamaan bahasa-bahasa lain di Indonesia. Rejang adalah kata dalam bahasa Indonesia yang sepadan dengan kata "Jang" dalam bahasa Rejang sendiri. Dalam KBBI daring terdapat beberapa definisi atau makna dari kata "rejang". Salah satu di antaranya bermakna "gerakan yang cepat (tentang lompat, lari)". Bila dikaitkan dengan pendapat Richard McGinn mengenai asal-usul bahasa Rejang, "rejang" sebagai "gerakan yang cepat" kemungkinan menggambarkan proses migrasi nenek moyang Rejang dari daerah sekitar Sungai Rajang, Sarawak.

Dalam bahasa Inggris, belum ada penamaan yang baku untuk bahasa ini. Oleh karenanya bisa jadi kita akan menemukan publikasi yang menggunakan istilah "Rejang language" atau "Rejangese language". Istilah "Redjang" atau bahkan "Redjansch-Lebongsch" (bahasa Belanda) juga dicatat sebagai nama dari bahasa Rejang di situs MultiTree: A Digital Library of Language Relationships.

Bahasa Rejang adalah salah satu bahasa dalam Rumpun bahasa Austronesia dari rumpun yang lebih kecil yaitu Melayu-Polinesia yang beranggotakan ribuan bahasa, oleh karenanya berbagi banyak kesamaan dalam pengucapan, tata kalimat, dan kosakata dengan bahasa-bahasa Austronesia lainnya. Bahasa Rejang tidak berkerabat secara jelas dengan bahasa-bahasa Melayu-Polinesia lainnya di Sumatra. Menurut Ethnologue, bahasa ini merupakan isolat di dalam rumpun Melayu-Polinesia. Sementara itu MultiTree menganggapnya sebagai bahasa yang belum diklasifikasikan. Selain Rejang, bahasa Katabaga, Gorap, dan Hukumina adalah bahasa lain dalam keluarga Melayu-Polinesia yang belum diklasifikasikan. Bahasa Katabaga, Gorap, dan Hukumina juga terdaftar sebagai bahasa belum terklasifikasi menurut Ethnologue.

Dalam makalahnya tahun 2009, McGinn dari Universitas Ohio mengklasifikasikan bahasa ini ke dalam kelompok Bidayuh dari keluarga bahasa Dayak Darat yang dituturkan di Kalimantan Barat dan Sarawak, Malaysia. Bahasa Bukar-Sadong adalah kerabat terdekat bahasa Rejang. Terdapat kemungkinan bahwa bahasa Rejang bekerabat dengan bahasa yang baru saja ditemukan di wilayah Kabupaten Kaur, Bengkulu, Bahasa Nasal. Tetapi, hal ini baru sebatas spekulasi atau dugaan semata.

Berikut adalah perbandingan kosakata numeral bahasa Rejang dengan bahasa-bahasa Austronesia lain yang dituturkan di wilayah sekitarnya:
Bahasa Rejang dituturkan di Provinsi Bengkulu dan Sumatra Selatan cukup bervariasi antarsatu daerah dengan daerah yang lain. Variasi bahasa Rejang dapat dikategorikan menurut ragam temporal dan ragam spasial (dialek).

Bahasa Rejang memiliki kurang lebih dua variasi temporal, yaitu bahasa Rejang Purba dan bahasa Rejang Modern. Bahasa Rejang Purba adalah keturunan dari bahasa Pra-Rejang. Bahasa ini berakar dari bahasa Proto-Bidayuh yang dibawa penuturnya bermigrasi ke Sumatra dari wilayah yang sekarang menjadi Sarawak.

Bahasa Rejang Modern adalah bahasa Rejang yang dipakai dalam era kontemporer, keturunan dari bahasa Rejang Purba. Bahasa Rejang dulunya ditulis dalam aksara Rikung yang berjenis abugida sebelum umum dituliskan menggunakan Alfabet Latin. Bahasa ini sedikit banyak dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Melayu di sekitarnya dikarenakan kedekatan wilayah geografis dan intensitas interaksi antarkelompok. Bahasa Indonesia pun mulai mempengaruhi bahasa Rejang seiring meningkatnya pengetahuan berbahasa Indonesia di kalangan masyarakat Rejang.

Ragam spasial bahasa Rejang Modern meliputi dialek-dialek kontemporer yang digunakan oleh penutur bahasa Rejang. Keseluruhan dialek bahasa Rejang dituturkan oleh beberapa ratus ribu jiwa di daerah yang secara kolektif dikenal sebagai "Tanêak Jang" (Tanah Rejang). Nama lain yang juga digunakan untuk wilayah kediaman atau teritori orang Rejang adalah Kutai Belek Têbo (Kampung di Balik Pegunungan). Terlepas perbedaan dialek, di mata adat seluruh penutur bahasa Rejang dipandang sama tinggi sebagai "anok kutai" (bumiputera; "son of the soil").

Menurut wilayahnya, kelima dialek bahasa Rejang meliputi:


Semua dialek terkecuali dialek Pasisir dikategorikan sebagai dialek Rejang Pegunungan.

Masing-masing dialek dapat dibagi lagi ke dalam subdialek. Dialek Lebong umumnya terbagi atas dua subdialek yakni "Ai" (bahasa hulu) dan "Lot" (bahasa hilir). Penamaan hulu dan hilir dalam konteks dialek Lebong berkenaan dengan kondisi geografis daerah Kabupaten Lebong yang dilalui oleh Sungai Ketahun ("Bioa Tawên"). Daerah-daerah yang berada di hulu Sungai Ketahun seperti Lebong Selatan, Rimbo Pengadang, dan Topos berbicara dalam subdialek "Ai", sementara masyarakat dari daerah Amen, Bingin Kuning, Lebong Atas, Lebong Sakti, Lebong Tengah, Lebong Utara, Padang Bano, Pelabai, Pinang Belapis, dan Uram Jaya berbicara dalam subdialek "Lot". Subdialek "Ai" dalam dialek Lebong juga dituturkan di Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong.

Dialek Lebong umumnya dianggap sebagai bahasa baku, berkenaan dengan peran penting daerah ini dalam narasi sejarah Rejang secara keseluruhan. Lebong adalah daerah pusat pemerintahan sejak Zaman Ajai hingga Zaman Bikau. Nama Lebong berasal dari kata "têlêbong" yang berarti terkumpul seperti pada ungkapan Rejang lama yang berbunyi "dio pênan itê têlêbong" (inilah tempat kita terkumpul). Penamaan tersebut mengungkapkan arti penting daerah Lebong dalam sejarah Rejang dan kaitannya dengan anggapan bahwa bahasa Rejang Baku adalah dialek Lebong.

Sama halnya dengan dialek Lebong, dialek Kepahiang juga terbagi lagi atas beberapa subdialek. Terdapat tiga subdialek dari dialek Kepahiang yakni subdialek "Kêmumêu" (bahasa Kemumu), "Êi" (bahasa hulu), dan "Lot" (bahasa hilir). Subdialek "Kêmumêu" dituturkan masyarakat Muara Kemumu. Subdialek "Êi" dan "Lot" dalam dialek Kepahiang sama halnya dengan pembagian subdialek di Lebong, berkenaan dengan kondisi geografis Kabupaten Kepahiang yang dilalui oleh Sungai Musi. Daerah-daerah seperti Seberang Musi dan Tebat Karai bertutur dalam subdialek "Êi" sedangkan masyarakat daerah Bermani Ilir menggunakan subdialek "Lot". Bahasa Rejang subdialek "Lot" yang dipakai oleh masyakarat Desa Muara Langkap, Bermani Ilir terpengaruh secara signifikan oleh bahasa Besemah yang berasal dari kabupaten tetangga (Lintang, Empat Lawang).

Dialek Kepahiang pula sering disebut sebagai dialek atau bahasa "Ho". Hal ini dikarenakan di antara dialek Rejang yang dituturkan di wilayah Bengkulu, hanya dialek ini yang menggunakan kata "ho" untuk menunjukkan arah sementara dialek yang lain menggunakan kata "o" atau "e". "Ho" bermakna "itu", baik yang posisinya sama-sama jauh dari pembicara dan lawan bicaranya maupun yang jauh dari pembicara namun dekat dengan lawan bicara. Kata "ho" dipakai seperti dalam frasa "cek ho" (seperti itu).

Dialek Pasisir dituturkan di pesisir Samudera Hindia, wilayah Bengkulu Tengah dan Bengkulu Utara pada daerah kekuasaan "Bang Mêgo Sêmitoa" yang berkedudukan di Lais. Pada masa kolonial dan era kejayaan pertambangan emas di Bengkulu (Tanah Rejang), Belanda membina pusat-pusat pemukiman Rejang di Muara Aman, Curup, Kepahiang, Lais, dan Taba Penanjung menjadi pasar. Masing-masing kemudian dikenal sebagai Pasar Muara Aman, Pasar Curup, Pasar Lais, dan Pasar Taba Penanjung. Dua pasar yang terakhir adalah pusat dialek Pasisir dipergunakan. Penutur dialek Pasisir dapat saling memahami dalam percakapan dengan penutur dialek Lebong maupun dialek Musi. Kedekatan dialek Pasisir dengan kedua dialek yang disebutkan sebelumnya itu dikarenakan faktor sejarah, sebab marga di wilayah ini (Lais) leluhurnya berasal dari Renah Seklawi, Lebong.

Sebagai contoh, berikut ini adalah perbandingan perbedaan antara beberapa dialek bahasa Rejang:

Secara umum terdapat tujuh fonem vokal dalam bahasa Rejang. Ketujuh vokal tersebut ditunjukkan dalam tabel di bawah ini. 

Hingga saat ini belum ada sistem ejaan atau ortografi resmi dalam bahasa Rejang. Bahasa ini di masa sekarang umum dituliskan dalam alfabet Latin dan dipakai secara luas sebagai bahasa komunikasi tertulis melalui layanan pesan singkat ataupun media sosial. Tujuh vokal yang ada direpresentasikan oleh lima huruf saja yakni: a, i, u, e, dan o. Beberapa penggiat sekaligus penutur asli bahasa Rejang mencoba untuk membedakan vokal setengah tertutup depan /e/ dan vokal setengah terbuka depan /ɛ/ dengan vokal setengah tertutup madya /ə/ yang sama-sama dituliskan dengan huruf e. Vokal /ə/ dilambangkan sebagai ê dengan tujuan untuk mengurangi kesalahan baca khususnya bagi nonpenutur asli. Ejaan ini digunakan pada Inkubator Wikipedia berbahasa Rejang serta untuk menuliskan istilah lokal Rejang di dalam artikel ini.

Coady dan McGinn (1982) menunjukkan empat diftong dalam bahasa Rejang yakni /aj/, /aw/, /əj/, dan /əw/. Selain empat diftong, Robert Blust mencatat terdapat diftong yang lain serta cukup banyak urutan atau deretan vokal yang diucap menyerupai diftong. Diftong yang hanya terdapat dalam kata serapan dari bahasa lain (melalui bahasa Indonesia) ditulis dengan tanda kurung. Diftong semacam ini berjumlah 1 yakni [ej].

Catatan: × mengindikasikan bahwa fonem-fonem di atas tak dapat menghasilkan suara baru dikarenakan fonotaktik bahasa Rejang tidak mengizinkannya.

Pengucapan gabungan bunyi vokal atau diftong bervariasi tergantung dialeknya. Berikut adalah perbandingan diftong antardialek bahasa Rejang:

Bahasa Rejang memiliki 21 konsonan asli. Konsonan yang hanya terdapat dalam kata serapan dari bahasa lain ditulis dalam tanda kurung. Konsonan semacam ini berjumlah 4 fonem yakni //, //, // dan /r/. Menurut Blust (1984) hampiran // dalam bahasa Rejang adalah hampiran bibir, sementara McGinn menggolongkannya sebagai hampiran langit-langit lunak.

Keterangan:


Catatan ortografi:

Konsonan umumnya ditulis berdasarkan simbol IPA di atas, kecuali :


Fonem // hampir tidak ditemukan dalam kosakata asli bahasa Rejang dialek Lebong, Pasisir, maupun Musi; namun sangat sering ditemukan di dalam dialek Kepahiang. Fonem // dapat ditemukan di dialek Kepahiang, meski tidak digunakan sesering dialek lain. Berikut adalah tabel yang menunjukkan perbedaan realisasi fonem // dan fonem // pada empat dialek bahasa Rejang:
Catatan ortografi:

Deretan fonem atau pola fonotaktik yang terdapat dalam bahasa Rejang cukup bervariasi sama halnya dengan deretan fonem dalam bahasa-bahasa lain di Indonesia dan dunia. Deretan fonem tersebut meliputi deretan vokal, deretan konsonan, dan deretan vokal dan konsonan dalam satu suku kata. Selengkapnya dapat dilihat di bawah ini.

Deretan vokal merupakan dua vokal yang masing-masing mempunyai satu hembusan napas dan oleh karena itu masing-masing termsuk dalam suku kata yang berbeda. Deretan vokal dalam bahasa Rejang, antara lain sebagai berikut. 
 Deretan voal di atas adalah deretan vokal yang lazim dan diterima dalam bahasa Rejang. Apabila ada bentuk atau bunyi yang di dalamnya menggunakan deretan voal tersebut maka kita tidak akan merasa asing. Perlu diingat dan diperhatikan bahwa deretan vokal tidak sama dengan suara diftong. 

Seperti halnya deretan vokal, deretan konsonan dalam bahasa Rejang bisa dibilang kaya dan bervariasi. Ada pun beberapa variasi tersebut adalah sebagai berikut.

Deret konsonan yang dihasilkan melalui penyisipan:

Bahasa Rejang mengenal dua bentuk sisipan yaitu sisipan -m- dan -n-. Sisipan -m- mengubah kata dasar menjadi bentuk aktif seperti kata dasar "kucang" yang bermakna cuci piring diberi sisipan -m- menjadi k"m"ucang yang bermakna (sedang) mencuci piring. Sementara sisipan -n- mengubah kata dasar menjadi bentuk pasif seperti kata dasar "kucang" diberi sisipan -n- menjadi k"n"ucang yang bermakna piring (telah) dicuci. Dalam suku kata berpola KV yang disisipkan -m- atau -n-, apabila vokalnya adalah a, i, u, e, dan o maka sisipan diletakkan di antara konsonan dan vokal a, i, u, e. dan o tersebut. Namun hal yang sama tidak berlaku bila vokal dalam suku kata berpola KV adalah vokal ê. Sisipan -m- dan -n- pada suku kata berpola KV dengan vokal ê diletakkan setelah vokal. Hal ini menyebabkan pola suku kata yang mengalami penyisipan menjadi KVK.

Adapun deret konsonan non-penyisipan yang diperbolehkan dalam fonotaktik bahasa Rejang adalah:

Catatan:


Deret konsonan berbeda suku kata yang dihasilkan melalui penyisipan:


Deret konsonan berbeda suku kata non-penyisipan:


Kata dalam bahasa Rejang terdiri atas satu suku kata atau lebih. Betapa pun panjangnya suatu kata, wujud suku kata yang menyusunnya mempunyai struktur dan kaidah tertentu. Suku kata dalam bahasa Rejang tersusun atas vokal (V) dan konsonan (K). Huruf ngimbang yang merupakan deretan konsonan namun diperlakukan layaknya konsonan murni dikategorikan sebagai bagian dari konsonan (K) itu sendiri. Berikut adalah deret vokal (V) dan konsonan (K) yang membentuk suku kata dalam bahasa Rejang.

Bahasa Rejang adalah bahasa yang menggunakan struktur kalimat berpola SPO (Subjek–predikat–objek) sama seperti bahasa-bahasa Austronesia lainnya. Kalimat dalam bahasa ini berdasarkan jumlah klausanya terbagi ke dalam dua jenis yaitu kalimat tunggal dan kalimat majemuk. Kalimat tunggal hanya terdiri dari satu klausa sementara kalimat majemuk dapat terdiri dari dua klausa atau lebih.

Klausa dalam bahasa Rejang terdiri dari unsur fungsional yang meliputi subjek (S), predikat (P), objek (O), keterangan (ket.), dan pelengkap (pel.). Di antara kelima unsur fungsional yang telah disebutkan, hanya predikat (P) yang harus selalu ada dan tidak boleh absen dalam suatu klausa. 

Dalam bahasa Rejang, imbuhan memegang peranan penting karena perbedaan satu imbuhan dengan imbuhan yang lain berakibat pada berubahnya makna suatu kata secara keseluruhan. Umumnya terdapat dua jenis imbuhan dalam bahasa Rejang: awalan dan sisipan. Akar kata yang diberi imbuhan biasanya berupa kata kerja dan kata benda. Pemberian imbuhan ditujukan untuk membentuk kata yang baru, seperti, kêsok (masak) dapat menjadi kê"m"sok (memasak) bila diberi sisipan "m", kê"n"sok (dimasak), dan "mêngê"sok (aktivitas memasak/sedang memasak). Beberapa konsonan pada awal kata dapat berubah apabila diberi awalan seperti: awalan "mê" + kêsok menjadi mêngêsok alih-alih mêkêsok.

Awalan adalah satu dari dua jenis imbuhan yang dikenal dalam bahasa Rejang. Dikarenakan absennya apitan dan akhiran, awalan dalam beberapa kasus berfungsi layaknya apitan. Berikut beberapa awalan yang dikenal dalam bahasa Rejang.

Kata "susêak" (susah) diberi awalan mê menjadi "mênyusêak". Kata ini dalam bahasa Indonesia bermakna "menyusahkan". Sementara kata "labuak" (labuh) diberi awalan pê menjadi "pêlabuak". Kata ini dalam bahasa Indonesia bermakna "pelabuhan". Dari dua contoh ini dapat dilihat bahwa fungsi apitan tergantikan oleh awalan. Selain ketiadaan apitan, bahasa Rejang juga tidak memiliki akhiran terkecuali untuk kosakata yang akhir-akhir ini diserap dari bahasa Indonesia dan bahasa Melayu.

Sisipan atau infiks merupakan jenis imbuhan yang paling umum ditemukan. Dalam bahasa Rejang, posisi sisipan jatuh tergantung apakah vokal dalam suku kata tersebut merupakan vokal ê () atau vokal lainnya. Apabila vokal dalam suatu suku kata adalah vokal ê () maka sisipan jatuh sesudah vokal tersebut. Hal itu tidak berlaku apabila dalam suku kata terdapat vokal selain ê (), sisipan jatuh di antara vokal tersebut dan konsonan yang mendahuluinya.

Akhiran dan apitan bukan merupakan jenis imbuhan asli dalam bahasa Rejang. Kebanyakan kosakata yang memiliki akhiran -an- diserap dari bahasa lain khususnya bahasa Melayu dan bahasa Indonesia. Kata seperti "mengkhianati", "kesetiaan", "alasan", dan beberapa yang lain adalah kata serapan yang akhir-akhir ini banyak dipakai dalam lagu-lagu pop berbahasa Rejang.

Teks di bawah ini adalah perbandingan antara lirik sebuah lagu yang berjudul "Akhir Cinto Kasih" yang dinyanyikan oleh salah satu penyanyi pop modern Rejang, Yani Mandela. Lagu yang dibawakan oleh Yani tergolong sebagai "Jang Mlayau" atau Rejang yang termelayukan.
Catatan:

Tabel di bawah ini menunjukkan kata ganti orang dalam bahasa Rejang:
Catatan: "Tobo'o" bermakna mereka tetapi posisi "mereka" tersebut jauh dari pembicara. Sementara "tobo'io" bermakna sama, namun "mereka" yang dimaksud berada tak jauh dari pembicara.

Kata ganti orang pertama dalam bahasa Rejang mengenal dua bentuk: eksklusif dan inklusif. Kata ganti orang pertama eksklusif terbagi lagi atas yang tunggal dan jamak. Kata ganti orang pertama eksklusif tunggal adalah "uku". Kata tersebut berasal dari akar kata yang sama dengan kata "aku" dalam Bahasa Melayu atau Bahasa Indonesia. Kata ganti orang pertama eksklusif jamak adalah "keme" (kami). Sedangkan kata ganti orang pertama inklusif adalah "itê" (kita). Baik "keme" maupun "itê" sama-sama diterjemahkan sebagai "we" dalam bahasa Inggris.

Kata ganti orang kedua mengenal dua bentuk: akrab dan sopan. Kata ganti orang kedua akrab terbagi atas yang tunggal yakni "ko" (kamu, kau) dan yang jamak yaitu "udi" (kalian). Kata ganti orang kedua sopan terbagi pula atas yang tunggal yakni "kumu" (Anda) dan yang jamak yaitu "udi kutê" atau "udi sêdayo" (Anda sekalian, saudara-saudari skalian). Kata "kumu" (Anda) apabila dipakai oleh orang yang saling kenal mengenal, masih berkerabat, dan akrab menunjukkan penghormatan dalam percakapan lintas generasi. Hal ini dikarenakan penggunaan kata "kumu" umumnya dikaitkan dengan usia seseorang, walaupun tidak sepenuhnya seperti itu. Kata "kumu" bila pakai oleh orang yang asing dan tidak saling mengenal (tidak akrab satu dengan yang lain) maka menunjukkan bahwa terdapat jarak di antara kedua belah pihak yang berbicara. Selain berkaitan dengan usia, "kumu" juga dapat dipakai untuk menyebt orang yang berilmu, guru walaupun usianya lebih muda, dan para pejabat.

Kata ganti orang ketiga tunggal meliputi "si" (dia) dan "bêliau". Istilah "si" diduga diserap dari kata "she"dari bahasa Inggris semasa Inggris menduduki Bengkulu. Ada pun kata ganti orang ketiga jamak meliputi "tobo'o" dan "tobo'io". Untuk menyebut Tuhan sebagai orang ketiga dapat dipakai istilah "Kuaso" (orang yang berkuasa, kekuatan yang berkuasa).

Kata ganti kepemilikan dalam bahasa Rejang umumnya merupakan bentuk pendek dari kata ganti orang, namun ada pula yang tidak. Kata ganti kepemilikan biasanya diletakkan menyambung pada suku kata terakhir dalam sebuah kata. 

Kata ganti kepemilikan dapat pula berbentuk penuh seperti "indok uku" (ibuku) yang seharusnya ditulis indok-ku. Pembeda antara bentuk penuh "uku" dengan "ku" adalah yang pertama ("uku") lebih tegas dibanding yang kedua. Namun yang kedua jauh lebih umum dibanding yang pertama.

Terdapat dua kata ganti penunjuk dalam bahasa Indonesia. "Dio" (ini) yang biasa disingkat "io" atau "yo" dipakai untuk menunjukkan sesuatu yang berada dekat dengan pembicara. "Do'o" (itu) yang biasa disingkat "o" atau disebut sebagai "doho" dan "ho" dalam dialek Keban Agung dipakai untuk menunjukkan sesuatu yang jauh dari pembicara. Baik "do'o", "o", "doho" maupun "ho" dalam beberapa kasus dapat berubah vokalnya dari vokal /o/ menjadi vokal /e/, sehingga "do'o" berubah menjadi "de'e", "o" menjadi "e", "doho" menjadi "dehe", dan "ho" menjadi "he".

Tidak ada perbedaan antara bentuk tunggal dan jamak layaknya "this" dan "these" atau "that" dan "those" dalam bahasa Inggris. Bahasa Rejang dikenal kata "dê", "dik", dan "gi" yang berfungsi layaknya kata "yang" dalam bahasa Indonesia. Dalam beberapa kasus, kata "dê" umumnya ditaruh mendahului kata ganti penunjuk "dio" dengan tujuan untuk memperjelas dan menunjukkan kejelasan mengenai suatu hal.

Masyarakat penutur bahasa Rejang bersosialisasi dan berinteraksi satu sama lain dalam lingkungan mereka. Sosialisasi dan interaksi ini tak terlepas dari penggunaan kata sapaan. Kata sapaan tertentu dipilih berdasarkan pertimbangan dengan siapa seseorang berbicara, apakah masih berkerabat atau bukan, dan lain sebagainya. Kata sapaan menurut Badan Bahasa Kemdikbud adalah kata yang digunakan untuk menegur sapa orang yang diajak berbicara (orang kedua) atau menggantikan nama orang ketiga. Umumnya kata sapaan dalam bahasa Rejang digolongkan menjadi, yakni sebagai berikut.

Hubungan kekerabatan yang dimaksud dalam konteks ini adalah pertalian darah, kekeluargaan, dan persaudaraan di antara pihak-pihak yang berbicara dan bersosialisasi. Berdasarkan hubungan kekerabatan, terdapat dua tipe yakni kata sapaan berurutan dan kata sapaan tidak berurutan.


Urutan dalam keturunan (generasi) melahirkan kata sapaan sebagai berikut.

Dalam perjalanan sejarahnya, bahasa Rejang tak lepas dari pengaruh bahasa lain. Pengaruh tersebut masuk ke dalam bahasa Rejang terjadi secara langsung maupun tidak langsung. Pengaruh yang masuk secara langsung umumnya berasal dari bahasa-bahasa di sekitar wilayah penutur bahasa Rejang itu sendiri yakni dari Bahasa Melayu, Lembak, Bahasa Melayu Tengah seperti Serawai, Besemah, dan Bahasa Minangkabau. Pengaruh tersebut masuk melalui interaksi yang hampir tak terputus bertahun-tahun lamanya. Meskipun demikian, kebanyakan kosakata dalam bahasa ini adalah kosakata yang diturunkan dari bahasa Pra-Rejang dan Rejang Purba yang akarnya berasal dari bahasa Proto-Austronesia atau Bahasa Proto Melayu-Polinesia.

Selain pengaruh dari bermacam dialek Melayu di sekitar wilayah tuturnya, dewasa ini bahasa Rejang terpapar pengaruh bahasa-bahasa lai terutama bahasa Inggris. Pengaruh ini masuk dan menginfiltrasi bahasa Rejang melalui penyerapan kosakata bahasa Indonesia.

Bahasa-bahasa Melayu (termasuk Minangkabau) yang dituturkan di sekitar wilayah penutur bahasa Rejang merupakan sumber utama pengaruh dan kata serapan bagi bahasa Rejang itu sendiri. Pengaruh (kata serapan) tersebut masuk sudah sejak masa yang sangat lama, hasil interaksi terus menerus, oleh karenanya telah menyentuh kosakata dasar dalam bahasa Rejang sehingga akhirnya tak lagi dianggap sebagai serapan atau asing. Bahkan terdapat istilah tersendiri bagi bahasa Rejang yang sedemikian termelayukan yang disebut sebagai "Jang Mlayau" (Rejang Melayu). Beberapa istilah yang diserap dari bahasa Melayu antara lain: "sêrgap", "namo", "dirai", "cêrito", dan "sakit". Kosakata asli bahasa Rejang untuk kelima istilah yang telah disebutkan yakni "anjo", "gen", "awok", "kecek", dan "gis".

Kata serapan dalam kategori ini umumnya berasal dari bahasa Inggris yang telah terlebih dahulu diserap ke dalam bahasa Indonesia. Ada pula yang berasal dari bahasa Arab, Tamil, Sanskerta, bahasa-bahasa Tionghoa, dan bahasa-bahasa daerah. Posisi bahasa Indonesia yang sangat kuat sebagai bahasa resmi, bahasa nasional, dan bahasa persatuan menyebabkan bahasa ini memberikan pengaruh terhadap bahasa-bahasa daerah tak terkecuali bahasa Rejang. Beragam istilah masa kini seperti listrik, token, telepon, tv, radio, sinyal, internet, situs, web, wifi, komputer, keyboard, mouse, radar, desktop, dan lainnya sekarang dipakai dalam percakapan bahasa Rejang. Semuanya diserap melalui bahasa Indonesia. 

Namun yang perlu diperhatikan, terdapat beberapa kosakata serapan dari bahasa Inggris dan bahasa Belanda yang diserap pada masa kolonial. Dikarenakan telah dipakai selama bertahun-tahun dalam berbagai konteks, kosakata semacam ini tidak lagi dipandang sebagai kosakata serapan melainkan dianggap sebagai "native words" atau kata asli. Dari bahasa Inggris, bahasa Rejang menyerap kata "trai" (asal kata: "try"), "jel" ("jail"), "gêp" ("gap"), "pakit" ("pocket"), "rim" ("rim"), "stakin" ("stocking"), dan "bal" ("ball") masing-masing untuk kata "coba", "penjara", "tertangkap, kantong pakaian, ikat pinggang, kaus kaki, dan bola. Sementara dari bahasa Belanda, bahasa Rejang menyerap kata "stom" (asal kata: "stoomkraan") untuk kata "mobil".

Masyarakat daerah pedalaman Sumatra Bagian Selatan sejak lama telah mengenal tulisan. Tulisan mereka secara komunal dikenal sebagai Surat Ulu atau Kaganga. Salah satu varian aksara tersebut adalah aksara Rikung yang dipakai untuk menuliskan bahasa lisan Rejang. Aksara Rikung memiliki beberapa perbedaan minor dengan keluarga Surat Ulu yang lain. Meskipun demikian, Rikung dan aksara-aksara yang berkerabat ini dipercaya sebagai turunan dari aksara Brahmi yang berasal dari India Selatan.
Keberadaannya di Tanah Rejang diperkirakan sudah ada sejak abad ke-12 Masehi, jauh sebelum kedatangan Islam ke kawasan tersebut pada abad ke-18 Masehi. Rikung mulanya ditulis secara tradisional pada bahan-bahan alam terutama bambu dan tanduk kerbau. Dokumen tertua yang selamat (dari kerusakan) dan menggunakan ditulis dalam aksara Rikung berasal dari abad ke-18 Masehi dan umumnya berbahasa Melayu, bahasa yang dipandang sebagai bahasa tinggi kala itu.

Saat ini aksara tersebut sudah tidak dipakai lagi terkecuali sebagai hiasan, dekorasi, tulisan dalam buku muatan lokal daerah Provinsi Bengkulu, mata lomba dalam peringatan HUT Curup, dan dipakai pula pada nama jalan. Kemampuan masyarakat masa kini dalam menulis Rikung pun bisa dikatakan sangat rendah, bahkan hampir tidak menguasai sama sekali.

Secara umum bahasa ini sekarang ditulis menggunakan alfabet Latin. Penggunaan alfabet Latin bukanlah suatu keputusan resmi melainkan para penutur bahasa Rejang mengikuti tren bahwa bahasa-bahasa di Indonesia dituliskan dalam alfabet Latin. Dan sejak itu pula belum ada ortografi atau ejaan resmi bahasa Rejang sehingga bahasa ini ditulis berdasarkan "common sense" para penuturnya. Misalnya alih-alih menulis "kuat" (kawan), kebanyakan orang Rejang menulisnya "kuwat" padahal penulisan versi pertamalah yang benar dan diterima para ahli yang meneliti mengenai Rejang seperti Robert Blust, M.A. Jaspan, dan Richard McGin. Ketiadaan ortografi Rejang dalam alfabet Latin juga disinggung oleh M.A. Jaspan sebagai salah satu kesulitan dalam proses pembuatan kamus Inggris-Indonesia-Rejang.

Huruf ê secara tidak resmi tidak resmi diadopsi untuk menyimbolkan suara /ə/.
Diftong dan "vowel sequences" dalam bahasa Rejang ditunjukkan dalam tabel di bawah ini.
Huruf q secara tidak resmi diadopsi untuk menyimbolkan suara final /k/. Sementara huruf k pada posisi final menyimbolkan glottal stop /?/. Empat huruf yakni , , , terdapat dalam kata dan istilah serapan. Daftar urutan di bawah ini disesuaikan dengan urutan huruf dalam aksara Rikung.
"Ngimbang" merupakan digraf yang digunakan untuk menyimbolkan 4 suara "barred" nasal atau sengau terhenti yang terdapat dalam bahasa Rejang.
Alfabet Latin untuk menuliskan bahasa Rejang hampir 100% sama dengan ejaan yang dipakai oleh bahasa Indonesia terkecuali ada beberapa digraf yang hanya ditemukan dalam bahasa Rejang. Daftar urutan di bawah ini disesuaikan dengan urutan huruf dalam aksara Rikung.
Berikut ini merupakan contoh teks (Pasal 1 Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia) dalam bahasa Rejang beserta terjemahannya sebagai pembanding.
Bahasa Rejang mengenal dua jenis karya sastra klasik (tradisional yang utama yakni "sêrambêak" dan "rêjung". Selain itu terdapat pula tradisi atau seni berbalas pantun.

Secara bahasa "sêrambêak" berarti lirik atau syair. Ini merupakan salah satu jenis sastra klasik yang paling berkembang di kalangan masyarakat Rejang. "Sêrambêak" yang paling terkenal adalah Sêrambêak Bêpun yang bercerita mengenai Tanah Rejang, adat, dan sejarah. 

Bahasa Rejang adalah salah satu bahasa yang sudah cukup banyak dipelajari. Terdapat beberapa terbitan dalam dan luar negeri yang membahasa mengenai aspek-aspek dan kaidah kebahasaan bahasa Rejang. Beberapa kosakata bahasa ini seperti "pêsako", "ginde", dan "kutai" muncul beberapa kali dalam buku karangan William Marsden tahun 1783. Selanjutnya pada dekade 1980 dan 1990, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menyelenggarakan proyek inventarisasi dan pengembangan bahasa-bahasa daerah. Proyek tersebut menghasilkan keluaran berupa buku-buku yang membahasa tata bahasa, morfologi, dan sintaksi puluhan bahasa di Indonesia, tak terkecuali bahasa Rejang.




</doc>
<doc id="36983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36983" title="Gunung Ledang">
Gunung Ledang

Gunung Ledang (juga dikenal sebagai "Mount Ophir") merupakan sebuah gunung yang terdapat di Distrik Tangkak, Johor, Malaysia. Terletak berdekatan dengan sebuah kota kecil yaitu kota Asahan. Dengan ketinggian 1.276 meter, Gunung Ledang merupakan gunung yang tertinggi di selatan Semenanjung Malaysia. Jika berada di atas gunung ini pada hari yang cerah, seseorang dapat melihat Selat Melaka dan Sumatra, Indonesia dengan jelas.

Gunung Ledang biasanya dikaitkan dengan satu legenda, yaitu legenda Puteri Gunung Ledang.

Gunung Ledang dipercayai sebagai salah satu dari hutan yang sangat kaya dengan spesies tumbuhan yang sukar ditemui di mana-mana tempat di dunia ini. Ia mempunyai kawasan hutan Dipterokarpus Bukit dan hutan Dipterokarpus Atas.

Ada tiga jalan mendaki:

Gunung Ledang dapat didaki oleh siapapun termasuk anggota keluarga. Namun pada 1987, enam orang Singapura tersesat di Gunung Ledang karena mengambil jalan pintas.



</doc>
<doc id="36984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36984" title="Puteri Gunung Ledang">
Puteri Gunung Ledang

Puteri Gunung Ledang termuncul dalam dua buku lama, yaitu "Hikayat Hang Tuah" dan "Sulalatus Salatin". Sulalatus Salatin lebih dikenali sebagai "Sejarah Melayu". Buku Sejarah Melayu lebih daripada Hikayat Hang Tuah.

Dalam Sejarah Melayu, Puteri Gunung Ledang dikatakan amat cantik hingga diinginkan oleh Sultan Mahmud dari Kesultanan Melaka. Pendekar yang diutuskan meminang ialah Laksamana Hang Tuah, Tun Mamat dan beberapa orang lain. Semasa kecil, Hang Tuah berguru silat di atas Gunung Ledang dan biasa dengan jalan ke puncak Gunung Ledang. Akan tetapi kala ini, umurnya telah terlalu tua untuk ke puncak Gunung Ledang.

Dengan itu, Tun Mamat ditugaskan ke puncak dan menemui seorang nenek tua yang sebenarnya, samaran kepada Puteri Gunung Ledang. Puteri Gunung Ledang dikatakan menolak pinangan Sultan Mahmud dengan mengenakan tujuh syarat yang tak mampu ditunaikan, ialah:

Semua syarat itu sanggup ditunaikan oleh Sultan Melaka kecuali darah puteranya.

Dalam Hikayat Hang Tuah, sultan yang menikah dengan Puteri Gunung Ledang bukannya Sultan Mahmud, tetapi Sultan Mansor Shah. Sahabat yang mendurhakai ialah Hang Jebat. Akan tetapi dalam Sejarah Melayu, cerita Shellabear ialah Hang Kasturi.



</doc>
<doc id="36985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36985" title="Samsara">
Samsara

Saṃsara atau sangsara dalam agama Buddha adalah sebuah keadaan tumimbal lahir (kelahiran kembali) yang berulang-ulang tanpa henti. Selain agama Buddha, kata samsara juga ditemukan dalam agama Hindu, Jainisme, serta beberapa agama terkait lainnya, dan merujuk kepada konsep reinkarnasi atau kelahiran kembali menurut tradisi filosofikal India.
sumber penderitaan adalah fikiran,bergeraknya pikiran karena rangsangan dari indra mencipta/membuat munculnya derita.


</doc>
<doc id="36986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36986" title="Arhat">
Arhat

Arahat dalam agama Buddha adalah istilah untuk seorang yang telah terbebas belenggu "tanha" (hawa nafsu), dengan jalan mencapai penerangan sempurna. Seseorang yang mengerti dan memahami tentang Anicca dan Anatta yang telah memutus Tali kelahiran kembali (10 Samyojana/Kemelekatan). Kata ini berasal dari bahasa Sanskerta "arhati" dan bahasa Pali "arahati" yang berarti "orang yang tersadarkan".



</doc>
<doc id="36987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36987" title="Puteri Gunung Ledang (film)">
Puteri Gunung Ledang (film)

Puteri Gunung Ledang adalah sebuah film Malaysia yang dirilis pada tahun 2004. Film ini mengangkat cerita yang berdasarkan legenda Melayu terkenal, Puteri Gunung Ledang. Dibintangi oleh Mohamad Nasir bin Mohamad, Adlin Aman Ramlee, dan aktris utama, Tiara Jacquelina yang juga menyanyikan lagu "Asmaradana", disutradarai Saw Teong Hin dan diproduksi Shazalli Ramly. Selain itu, beberapa aktor/aktris Indonesia, antara lain Christine Hakim, Dian Sastrowardoyo dan Alex Komang, juga turut membintangi film ini.

Tiara Jacquelina memenangkan kategori "Aktris Terbaik" pada Festival Film Asia Pasifik ke-50.
Biaya produksi "Puteri Gunung Ledang" merupakan yang tertinggi dalam sejarah pengeluaran film di Malaysia, dan menelan biaya sebanyak 4 juta dolar AS.

Dalam film "Puteri Gunung Ledang", Puteri Gunung Ledang sebenarnya Gusti Putri Raden Ajeng Retno Dumilah dari Majapahit di Pulau Jawa yang merajuk dan membawa diri ke Gunung Ledang. Ia sebenarnya menunggu masa untuk bertemu dengan Hang Tuah yang pernah ke Majapahit.

Kerajaan Majapahit dilanda gawat setelah diserang oleh Pangeran Demak dari Jawa. Mengelak dari kejadian menjadi bertambah buruk, raja Majapahit, Gusti Adipati Handaya Ningrat menawarkan Pangeran Demak menikah dengan adiknya, Gusti Putri Retno Adjeng Dumilah. Tanpa sepengetahuannya, Gusti Putri telah melarikan diri dengan berlayar ke Gunung Ledang untuk bersama cinta hatinya Hang Tuah.

Walau bagaimanapun, halangan terjadi di antara Puteri Gunung Ledang dan Hang Tuah saat kakanda Gusti Putri, Gusti Adipati terpaksa mengawinkan Gusti Putri dengan Sultan Melaka, Sultan Mahmud pula. Utusan peminangan diutus dan diketuai oleh Hang Tuah sendiri. Akhirnya, setelah pelbagai tantangan, Gusti Putri terpaksa menurut permintaan Hang Tuah yang taat pada Sultan, tetapi dengan 7 syarat. Perutusan pulang ke istana Melaka tanpa Hang Tuah yang kecewa atas kegagalannya. Sultan Mahmud murka dengan kedegilan Gusti Putri dan sanggup menerima tantangan ketujuh syarat itu walaupun bakal merenggut nyawa anaknya sendiri.

Di bawah ini ialah tujuh syarat peminangan Gusti Putri terhadap Sultan Mahmud yang diterjemahkan dari bahasa Sanskerta:

Melalui petikan tersebut, didapati permintaannya berunsurkan 'darah' yang menguatkan dan menegaskan lagi bahawa jawaban bagi peminangan itu adalah satu penolakan.




</doc>
<doc id="36990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36990" title="Mohamad Nasir bin Mohamad">
Mohamad Nasir bin Mohamad

Mohamad Nasir bin Mohamad atau lebih dikenal sebagai M. Nasir () adalah seorang penyanyi, dan penggubah, aktor yang menetap di Malaysia. Ia merupakan pendiri grup musik Kembara pada tahun 1980-an. M. Nasir juga merupakan pemilik perusahaan rekaman bernama Luncai Emas.






</doc>
<doc id="36994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36994" title="Konstantinos Karamanlis">
Konstantinos Karamanlis

Konstantínos G. Karamanlís () (8 Maret 1907 – 23 April 1998), umumnya Inggris untuk Constantine Karamanlis atau Caramanlis adalah Perdana Menteri selama empat kali masa jabatan, yaitu Kepala Negara Republik Hellenik III ke-3 dan 5 Republik Hellenik III dan sosok populer dalam politik Yunani sepanjang karier politik pada masa paruh kedua abad ke-20.

Dia terlahir di desa Proti, Macedonia, Kesultanan Utsmaniyah (sekarang Yunani). Dia menjadi warganegara Yunani pada 1913, setelah Macedonia bersatu dengan Yunani isetelah Perang Balkan Kedua. Ayahnya bernama Georgios Karamanlis, seorang guru yang berperang ketika Greek Struggle for Macedonia, pada 1904–1908. Setelah menghabiskan masa kecilnya di Macedonia, dia pergi ke Athena untuk attain his degree in Law. He practised law in Serres, entered politics with the conservative People's Party and was elected Member of Parliament for the first time at the age of 28, in the Greek legislative election, 1936. Due to health problems, Karamanlis did not participate in the Greco-Italian War.

After World War II, Karamanlis quickly rose through the ranks of Greek politics. His rise was strongly supported by fellow party-member and close friend Lambros Eftaxias who served as Minister for Agriculture under the premiership of Konstantinos Tsaldaris. Karamanlis's first cabinet position was Minister for Employment in 1947 under the same administration. Karamanlis eventually became Minister of Public Works in the Greek Rally administration under Prime Minister Alexandros Papagos. He won the admiration of the US Embassy for the efficiency with which he built road infrastructure and administered American aid programs.

When Alexandros Papagos died after a brief illness (1955), King Paul of Greece appointed the 48-year-old Karamanlis as Prime Minister. The King did so, thus bypassing Stephanos Stephanopoulos and Panagiotis Kanellopoulos, the two senior Greek Rally politicians who were widely considered as the heavyweights most likely to succeed Papagos. Karamanlis first became prime minister in 1955, and reorganized the Greek Rally as the National Radical Union. One of the first bills he promoted as Prime Minister, implemented the extension of full voting rights to women, which stood dormant although nominally approved in 1952. Karamanlis won three successive elections (1956, 1958 and 1961).

In 1959 he announced a five-year plan (1960–64) for the Greek economy, emphasizing improvement of agricultural and industrial production, heavy investment on infrastructure and the promotion of tourism. On the international front, Karamanlis abandoned the government's previous strategic goal for enosis (the unification of Greece and Cyprus) in favour of independence for Cyprus. In 1958, his government engaged in negotiations with the United Kingdom and Turkey, which culminated in the Zurich Agreement as a basis for a deal on the independence of Cyprus. In 1959 the plan was ratified in London by Makarios III.

Max Merten was "Kriegverwaltungsrat" (military administration counselor) of the Nazi German occupation forces in Thessaloniki. He was convicted in Greece and sentenced to a 25 year term as a war criminal in 1959. On 3 November of that year, Merten benefited from an amnesty for war criminals, and was set free and extradited to the Federal Republic of Germany, after political and economic pressure from West Germany (which, at the time, hosted thousands of Greek economic immigrants). Merten's arrest also enraged Queen Frederica, a woman with German ties, who wondered whether "this is the way mister district attorney understands the development of German and Greek relations".

In Germany, Merten was eventually acquitted from all charges due to "lack of evidence." On 28 September 1960 German newspapers Hamburger Echo and Der Spiegel published excerpts of Merten's deposition to the German authorities where Merten claimed that Karamanlis, the then Minister for the Interior Takos Makris and his wife Doxoula (whom he described as Karamanlis's niece) along with then Deputy Minister of Defense George Themelis were informers during the Nazi occupation of Greece. Merten alleged that Karamanlis and Makris were rewarded for their services with a business in Thessaloniki which belonged to a Greek Jew sent to the Auschwitz concentration camp. He also alleged that he had pressured Karamanlis and Makris to grant amnesty and release him from prison.

Karamanlis rejected the claims as unsubstantiated and absurd, and accused Merten of attempting to extort money from him prior to making the statements. The West German government also decried the accusations as calumniatory and libelous. Karamanlis accused the opposition party of instigating a smear campaign against him. Although Karamanlis never pressed charges against Merten, charges were pressed in Greece against Der Spiegel by Takos and Doxoula Makris and Themelis, and the magazine was found guilty for slander in 1963. Merten did not appear to testify during the Greek court proceedings. The Merten Affair remained at the centre of political discussions until early 1961.

Merten's accusations against Karamanlis were never corroborated in a court of law. Historian Giannis Katris, an ardent critic of Karamanlis, has argued that Karamanlis should have resigned the premiership and pressed charges against Merten as a private individual in German courts, in order to fully clear his name. Nonetheless, Katris rejects the accusations as "unsubstantiated" and "obviously fallacious".

Karamanlis as early as 1958 pursued an aggressive policy toward Greek membership in the EEC. He considered Greece's entry into the EEC a personal dream because he saw it as the fulfillment of what he called "Greece's European Destiny". He personally lobbied European leaders, such as Germany's Konrad Adenauer and France's Charles de Gaulle followed by two years of intense negotiations with Brussels. His intense lobbying bore fruit and on 9 July 1961 his government and the Europeans signed the protocols of Greece's Treaty of Association with the European Economic Community (EEC). The signing ceremony in Athens was attended by top government delegations from the six-member bloc of Germany, France, Italy, Belgium, Luxemburg and the Netherlands, a precursor of the European Union. Economy Minister Aristidis Protopapadakis and Foreign Minister Evangelos Averoff were also present. German Vice-Chancellor Ludwig Erhard and Belgian Foreign Minister Paul-Henri Spaak, a European Union pioneer and a Karlspreis winner like Karamanlis, were among the European delegates.

This had the profound effect of ending Greece's economic isolation and breaking its political and economic dependence on US economic and military aid, mainly through NATO. Greece became the first European country to acquire the status of associate member of the EEC outside the six nation EEC group. In November 1962 the association treaty came into effect and envisaged the country's full membership at the EEC by 1984, after the gradual elimination of all Greek tariffs on EEC imports. A financial protocol clause included in the treaty provided for loans to Greece subsidised by the community of about $300 million between 1962 and 1972 to help increase the competitiveness of the Greek economy in anticipation of Greece's full membership. The Community's financial aid package as well as the protocol of accession were suspended during the 1967–74 junta years and Greece was expelled from the EEC. As well, during the dictatorship, Greece resigned its membership in the Council of Europe fearing embarrassing investigations by the Council, following torture allegations.

Soon after returning to Greece during metapolitefsi Karamanlis reactivated his push for the country's full EEC membership in 1975 citing political and economic reasons. Karamanlis was convinced that Greece's membership in the EEC would ensure political stability in a nation having just undergone a transition from dictatorship to Democracy.

In May 1979 he signed the full treaty of accession. Greece became the tenth member of the EEC on 1 January 1981 three years earlier than the original protocol envisioned and despite the freezing of the treaty of accession during the junta (1967–1974).

In the 1961 elections, the National Radical Union won 50.80 percent of the popular vote. On 31 October, George Papandreou stated that the electoral results were due to widespread vote-rigging and fraud. Karamanlis replied electoral fraud, to the extent that it happened, was masterminded by the Palace. Political tension escalated, as Papandreou refused to recognize the Karamanlis government. On 14 November 1961 he initiated an "unrelenting struggle" ("ανένδοτο αγώνα") against Karamanlis.

Tension between Karamanlis and the Palace escalated even further as Karamanlis vetoed fundraising initiatives undertaken by Queen Frederika. On 17 June 1963 Karamanlis resigned the premiership after a disagreement with King Paul of Greece, and spent four months abroad. In the meantime the country was in turmoil following the assassination of Dr. Gregoris Lambrakis, a leftist member of Parliament, by right-wing extremists during a pro-peace demonstration in Thessaloniki. The opposition parties castigated Karamanlis as a moral accomplice to the assassination.

In the 1963 election the National Radical Union, under his leadership, was defeated by the Center Union under George Papandreou. Disappointed with the result, Karamanlis fled Greece under the name "Triantafyllides". He spent the next 11 years in self-imposed exile in Paris, France. Karamanlis was succeeded by Panagiotis Kanellopoulos as the ERE leader.

In 1966, Constantine II of Greece sent his envoy Demetrios Bitsios to Paris on mission to convince Karamanlis to return to Greece and resume a role in Greek politics. According to uncorroborated claims made by the former monarch only after both men had died, in 2006, Karamanlis replied to Bitsios that he would return under the condition that the King were to impose martial law, as was his constitutional prerogative.

U.S. journalist Cyrus L. Sulzberger has separately claimed that Karamanlis flew to New York to visit Lauris Norstad and lobby U.S. support for a coup d'état in Greece that would establish a strong conservative regime under himself; Sulzberger alleges that Norstad declined to involve himself in such affairs.

Sulzberger's account, which unlike that of the former King was delivered during the lifetime of those implicated (Karamanlis and Norstad), rested solely on the authority of his and Norstad's word.

When in 1997 the former King reiterated Sulzberger's allegations, Karamanlis stated that he "will not deal with the former king's statements because both their content and attitude are unworthy of comment."
The deposed King's adoption of Sulzberger's claims against Karamanlis was castigated by left-leaning media, typically critical of Karamanlis, as "shameless" and "brazen". It bears noting that, at the time, the former King referred exclusively to Sulzberger's account, to support the theory of a planned coup by Karamanlis, and made no mention of the alleged 1966 meeting with Bitsios, which he would refer to only after both participants had died and could not respond.

On 21 April 1967, constitutional order was usurped by a coup d'état led by officers around Colonel George Papadopoulos. The King accepted to swear in the military-appointed government as the legitimate government of Greece, but launched an abortive counter-coup to overthrow the junta eight months later. Constantine and his family then fled the country.

In 2001, former agents of the Eastern German secret police "Stasi", claimed to Greek investigative reporters that during the Cold War, they had orchestrated an operation of evidence falsification, in order to present Constantine Karamanlis as having planned a coup and thus damage his reputation, in an apparent disinformation propaganda campaign. The operation allegedly centered on a falsified conversation between Karamanlis and Strauss, a Bavarian officer of the King. They also alleged that a photograph of the former New Democracy leader Constantine Mitsotakis standing next to a uniformed Nazi officer, that had been repeatedly published by the PASOK-leaning Greek daily Avriani, was in fact a photomontage fabricated in Bulgaria. Their disclosures have not been challenged to this day.

Following the invasion of Cyprus by the Turks, the dictators finally abandoned Ioannides and his disastrous policies. On 23 July 1974, President Phaedon Gizikis called a meeting of old guard politicians, including Panagiotis Kanellopoulos, Spiros Markezinis, Stephanos Stephanopoulos, Evangelos Averoff and others. The heads of the armed forces also participated in the meeting. The agenda was to appoint a national unity government that would lead the country to elections.

Former Prime Minister Panagiotis Kanellopoulos was originally suggested as the head of the new interim government. He was the interim Prime Minister originally deposed by the dictatorship in 1967 and a distinguished politician who had repeatedly criticized Papadopoulos and his successor. Raging battles were still taking place in Cyprus' north when Greeks took to the streets in all the major cities, celebrating the junta's decision to relinquish power before the war in Cyprus could spill all over the Aegean. But talks in Athens were going nowhere with Gizikis' offer to Panagiotis Kanellopoulos to form a government.

Nonetheless, after all the other politicians departed without reaching a decision, Evangelos Averoff remained in the meeting room and further engaged Gizikis. He insisted that Karamanlis was the only political personality who could lead a successful transition government, taking into consideration the new circumstances and dangers both inside and outside the country. Gizikis and the heads of the armed forces initially expressed reservations, but they finally became convinced by Averoff's arguments. Admiral Arapakis was the first, among the participating military leaders, to express his support for Karamanlis.

After Averoff's decisive intervention, Gizikis decided to invite Karamanlis to assume the premiership. Throughout his stay in France, Karamanlis was a vocal opponent of the Regime of the Colonels, the military junta that seized power in Greece in April 1967. Now he was called to end his self imposed exile and restore Democracy to the place that originally created it: Greece. Upon news of his impending arrival cheering Athenian crowds took to the streets chanting: Έρχεται! Έρχεται! "He is coming! He is coming!" Similar celebrations broke out all over Greece. Athenians in their thousands also went to the airport to greet him. Karamanlis was sworn-in as Prime Minister under President pro tempore Phaedon Gizikis who remained in power in the interim, till December 1974, for legal continuity reasons until a new constitution could be enacted during metapolitefsi, and was subsequently replaced by duly elected President Michail Stasinopoulos.

During the inherently unstable first weeks of the metapolitefsi, Karamanlis was forced to sleep aboard a yacht watched over by a destroyer for the fear of a new coup. Karamanlis attempted to defuse the tension between Greece and Turkey, which were on the brink of war over the Cyprus crisis, through the diplomatic route. Two successive conferences in Geneva, where the Greek government was represented by George Mavros, failed to avert a full-scale invasion and occupation of 37 percent of Cyprus by Turkey on 14 August 1974.

The steadfast process of transition from military rule to a pluralist democracy proved successful. During this transition period of the metapolitefsi, Karamanlis legalized the Communist Party of Greece (KKE) that was banned decades ago. The legalization of the communist party was considered by many as a gesture of political inclusionism and rapprochement. At the same time he also freed all political prisoners and pardoned all political crimes against the junta. Following through with his reconciliation theme he also adopted a measured approach to removing collaborators and appointees of the dictatorship from the positions they held in government bureaucracy, and declared that free elections would be held in November 1974, four months after the collapse of the Regime of the Colonels.

In the 1974 elections, Karamanlis with his newly formed conservative party, named "New Democracy" obtained a massive parliamentary majority and was elected Prime Minister. The elections were soon followed by the 1974 plebiscite on the abolition of the monarchy and the establishment of the Hellenic Republic, the televised 1975 trials of the former dictators (who received death sentences for high treason and mutiny that were later commuted to life incarceration) and the writing of the 1975 constitution.

In 1977, "New Democracy" again won the elections, and Karamanlis continued to serve as Prime Minister until 1980.

Under Karamanlis's premiership, his government undertook numerous nationalizations in several sectors, including banking and transportation. Karamanlis's policies of economic statism, which fostered a large state-run sector, have been described by many as "socialmania".

Following his signing of the Accession Treaty with the European Economic Community (now the European Union) in 1979, Karamanlis relinquished the Premiership and was elected President of the Republic in 1980 by the Parliament, and in 1981 he oversaw Greece's formal entry into the European Economic Community as its tenth member. He served until 1985 then resigned and was succeeded by Christos Sartzetakis.

In 1990 he was re-elected President by a conservative parliamentary majority (under the conservative government of then Prime Minister Konstantinos Mitsotakis) and served until 1995, when he was succeeded by Kostis Stephanopoulos.

Karamanlis retired in 1995, at the age of 88, having won 5 parliamentary elections, and having spent 14 years as Prime Minister, 10 years as President of the Republic, and a total of more than sixty years in active politics. For his long service to democracy and as a pioneer of European integration from the earliest stages of the European Union, Karamanlis was awarded one of the most prestigious European prizes, the Karlspreis, in 1978. He bequeathed his archives to the Konstantinos Karamanlis Foundation, a conservative think tank he had founded and endowed.

Karamanlis died after a short illness in 1998, at the age of 91.

His nephew Kostas Karamanlis later became the leader of the New Democracy party (Nea Demokratia) and Prime Minister of Greece from 2004 to 2009.

Karamanlis has been praised for presiding over an early period of fast economic growth for Greece (1955–63) and for being the primary engineer of Greece's successful bid for membership in the European Union.

His supporters came to laud him as the charismatic "Ethnarches" (National Leader). Some of his left-wing opponents have accused him of condoning rightist "para-statal" groups, whose members undertook "Via kai Notheia" (Violence and Corruption), i.e., fraud during the electoral contests between ERE and Papandreou's "Center Union" party, and were responsible for the assassination of Gregoris Lambrakis. Some of Karmanlis's conservative opponents have criticized his socialist economic policies during the 1970s, which included the nationalization of Olympic Airways and Emporiki Bank and the creation of a large public sector. Karamanlis has also been criticized by Ange S. Vlachos for indecisiveness in his management of the Cyprus crisis in 1974 even though it is widely acknowledged that he skillfully avoided an all out war with Turkey during that time.

Karamanlis is acknowledged for his successful restoration of Democracy during metapolitefsi and the repair of the two great national schisms by first legalising the communist party and by establishing the system of presidential democracy in Greece. His successful prosecution of the junta during the junta trials and the heavy sentences imposed on the junta principals also sent a message to the army that the era of immunity from constitutional transgressions by the military was over. Karamanlis' policy of European integration is also acknowledged to have ended the paternalistic relation between Greece and the United States.

On 29 June 2005 an audio-visual tribute celebrating Konstantinos Karamanlis' contribution to Greek culture took place at the Odeon of Herodes Atticus. George Remoundos was the stage director and Stavros Xarhakos conducted and selected the music. The event under the title of "Cultural Memories" was organised by the Konstantinos G. Karamanlis Foundation. In 2007 several events were held to celebrate 100 years since his birth.




</doc>
<doc id="36998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=36998" title="Teratogenik">
Teratogenik

Teratogenik (bahasa Inggris:"Teratogenesis") adalah istilah medis yang berasal dari bahasa Yunani yang berarti "membuat monster". Dalam istilah medis, berarti perkembangan tidak normal dari sel selama kehamilan yang menyebabkan kerusakan pada embrio.

Ada sejumlah bahan bersifat teratogenik antara lain infeksi virus rubella, konsumsi alkohol selama kehamilan, merokok selama kehamilan, paparan radiasi sinar X dan sejumlah obat-obatan seperti warfarin dan Roaccutane.



</doc>
<doc id="37004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37004" title="Aqua (air mineral)">
Aqua (air mineral)

Aqua adalah sebuah merek air minum dalam kemasan (AMDK) yang diproduksi oleh PT Aqua Golden Mississippi di Indonesia sejak tahun 1973. Selain di Indonesia, Aqua juga dijual di Malaysia, Singapura, dan Brunei. Aqua adalah merek AMDK dengan penjualan terbesar di Indonesia dan merupakan salah satu merek AMDK yang paling terkenal di Indonesia, sehingga telah menjadi seperti merek generik untuk AMDK.

Saat ini, terdapat 14 pabrik yang memproduksi Aqua dengan kepemilikan berbeda-beda (3 pabrik dimiliki oleh PT Tirta Investama, 10 pabrik dimiliki oleh PT Aqua Golden Mississippi, dan pabrik di Berastagi, Sumatra Utara dimiliki oleh PT Tirta Sibayakindo).

Sejak tahun 1998, Aqua sudah dimiliki oleh perusahaan multinasional dalam bidang makanan dan minuman asal Prancis, Grup Danone, hasil dari penggabungan PT Aqua Golden Mississippi dengan Danone.

Aqua didirikan oleh Tirto Utomo (1930-1994), warga asli Wonosobo yang setelah keluar bekerja dari Pertamina, dan bekerja di Petronas, mendirikan usaha air minum dalam kemasan (AMDK).

Tirto berjasa besar atas perkembangan bisnis atau usaha AMDK di Indonesia, karena sebagai seorang pionir maka Almarhum berhasil menanamkan nilai-nilai dan cara pandang bisnis AMDK di Indonesia.

Aqua untuk saat ini merupakan "market leader" dalam medan persaingan berbagai produk air mineral di Indonesia. Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor Aqua sebagai produk air mineral yang pertama kali hadir di Indonesia serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan adalah terutama melalui iklan di media elektronik dan cetak, mensponsori berbagai acara, serta instalasi iklan billboard secara luas.

Dalam pemasarannya, grup distribusi Aqua memiliki jaringan distribusi air mineral yang terluas di Indonesia, yang mana menembus sampai hampir ke setiap sudut kepulauan. Jumlah titik stok (gudang) semakin diperbanyak secara agresif sejak tahun 2005, sehingga mampu menyediakan penetrasi pasar yang lebih luas melalui rantai suplai dan penghantaran. Gudang stok ditempatkan pada area-area yang memiliki outlet retail yang banyak, termasuk pasar tradisional, sehingga setiap gudang dapat melayani masing-masing area geografis dalam waktu yang sesingkat mungkin.

PT Aqua Golden Mississippi didirikan pada tahun 1973 di Indonesia. Ide mendirikan perusahaan AMDK timbul ketika Tirto bekerja sebagai pegawai Pertamina pada awal tahun 1970-an dan pegawai Petronas pada awal dekade 1980-an. Ketika itu Tirto bertugas menjamu delegasi sebuah perusahaan Amerika Serikat. Namun jamuan itu terganggu ketika istri ketua delegasi mengalami diare yang disebabkan karena mengonsumsi air yang tidak bersih. Tirto kemudian mengetahui bahwa tamu-tamunya yang berasal dari negara Barat tidak terbiasa meminum air minum yang direbus, tetapi air yang telah disterilkan.

Ia dan saudara-saudaranya mulai mempelajari cara memproses air minum dalam kemasan di Bangkok, Thailand. Ia meminta adiknya, Slamet Utomo untuk magang di Polaris, sebuah perusahaan AMDK yang ketika itu telah beroperasi 16 tahun di Thailand. Tidak mengherankan bila pada awalnya produk Aqua menyerupai "Polaris" mulai dari bentuk botol kaca, merek mesin pengolahan air, sampai mesin pencuci botol serta pengisi air, karena di Indonesia sama sekali tidak ada. Atasan Tirto, Ibnu Sutowo juga mengatakan: ""Aneh Tirto iki, banyu banjir kok diobokke dalam botol"".

Tirto mendirikan pabrik pertamanya di Pondok Ungu, Bekasi, dan menamai pabrik itu "PT Golden Mississippi" dengan kapasitas produksi enam juta liter per tahun. Tirto sempat ragu dengan nama PT Golden Mississippi yang meskipun cocok dengan target pasarnya, ekspatriat, tetapi terdengar asing di telinga orang Indonesia. Sebelum bernama Aqua, dahulu bernama Puritas (nama lain dari "Pure Artesian Water"), yang berlogo daun semanggi. Tetapi, Eulindra Lim, mengusulkan untuk menggunakan nama Aqua karena cocok terhadap imej air minum dalam botol serta tidak sulit untuk diucapkan. Ia setuju dan mengubah merek produknya dari Puritas menjadi Aqua pada bulan Oktober 1974, karena kata Puritas sulit diucapkan. Dua tahun kemudian, produksi pertama Aqua diluncurkan dalam bentuk kemasan botol kaca ukuran 950 ml dengan harga jual Rp. 75, hampir dua kali lipat harga bensin yang ketika itu bernilai Rp.46/liter.

Pada tahun 1982, Tirto mengganti bahan baku (air) yang semula berasal dari sumur bor ke mata air pegunungan yang mengalir sendiri ("self-flowing spring") karena dianggap mengandung komposisi mineral alami yang kaya nutrisi seperti kalsium, magnesium, potasium, zat besi, dan sodium.

Willy Sidharta, "sales" dan perakit mesin pabrik pertama Aqua, merupakan orang pertama yang memperbaiki sistem distribusi Aqua. Ia memulai dengan menciptakan konsep "delivery door to door" khusus yang menjadi cikal bakal sistem pengiriman langsung Aqua. Konsep pengiriman menggunakan kardus-kardus dan galon-galon menggunakan armada yang didesain khusus membuat penjualan Aqua secara konsisten menanjak hingga akhirnya angka penjualan Aqua mencapai dua triliun rupiah pada tahun 1985.

Pada tahun 1984, pabrik Aqua kedua didirikan di Pandaan, Jawa Timur sebagai upaya mendekatkan diri pada konsumen yang berada di wilayah tersebut. Setahun kemudian, terjadi pengembangan produk Aqua dalam bentuk kemasan PET 220 ml. Pengembangan ini membuat produk Aqua menjadi lebih berkualitas dan lebih aman untuk dikonsumsi.

Pada tahun 1995, Aqua menjadi pabrik air mineral pertama yang menerapkan sistem produksi "in-line" di pabrik Mekarsari. Pemrosesan air dan pembuatan kemasan Aqua dilakukan bersamaan. Hasil sistem in-line ini adalah botol Aqua yang baru dibuat dapat segera diisi air bersih di ujung proses produksi, sehingga proses produksi menjadi lebih higienis.

Pada tahun 1998, karena ketatnya persaingan dan munculnya pesaing-pesaing baru, Lisa Tirto sebagai pemilik PT Aqua Golden Mississipi sepeninggal suaminya Tirto Utomo, menjual sahamnya kepada Grup Danone pada 4 September 1998. Akusisi tersebut dianggap tepat setelah beberapa cara pengembangan tidak cukup kuat menyelamatkan Aqua dari ancaman pesaing baru. Langkah ini berdampak pada peningkatan kualitas produk dan menempatkan Aqua sebagai produsen air mineral dalam kemasan (AMDK) yang terbesar di Indonesia. Pada tahun 2000, bertepatan dengan pergantian milenium, Aqua meluncurkan produk berlabel Danone-Aqua.

Danone meningkatkan kepemilikan saham di PT Tirta Investama dari 40% menjadi 74%, sehingga Danone kemudian menjadi pemegang saham mayoritas Aqua. Aqua menghadirkan kemasan botol kaca baru 380 ml pada 1 November 2001.

Banjir besar yang melanda Jakarta pada akhir tahun menggerakkan perusahaan untuk membantu masyarakat dan juga para karyawan Aqua sendiri yang terkena musibah tersebut. Aqua menang telak di ajang Indonesian Best Brand Award. Mulai diberlakukannya Kesepakatan Kerja Bersama (KKB 2002-2004) pada 1 Juni 2002.

Perluasan kegiatan produksi Aqua ditindaklanjuti melalui peresmian sebuah pabrik baru di Klaten pada awal tahun. Upaya mengintegrasikan proses kerja perusahaan melalui penerapan SAP ("System Application and Products for Data Processing") dan HRIS ("Human Resources Information System").

Peluncuran logo baru Aqua. Aqua menghadirkan kemurnian alam baik dari sisi isi maupun penampilan luarnya. Aqua meluncurkan varian baru Aqua Splash of Fruit, jenis air dalam kemasan yang diberi perisa rasa buah stroberi dan orange-mango. Peluncuran produk ini awalnya ingin memperkuat posisi Aqua sebagai produsen minuman. Sebenarnya Aqua Splash Of Fruit bukanlah air mineral biasa, tetapi masuk dalam kategori "beverages". Sehingga di dalam penjualannya tidak boleh dijemur seperti produk air mineral, tetapi harus dimasukkan ke dalam lemari pendingin atau "cooling box". Sayangnya, hal ini tidak terlalu diperhatikan oleh konsumen dikarenakan kurangnya sosialisasi oleh pihak Aqua. Pada tahun yang sama, Aqua melakukan PHK (pemutusan hubungan kerja) massal untuk seluruh pabrik, depo dan termasuk kantor pusat.

Danone membantu korban tsunami di Aceh. Pada tanggal 27 September, Aqua memproduksi Mizone, minuman isotonik yang merupakan produk dari Danone. Mizone hadir dengan dua rasa, yaitu "orange lime" dan "passion fruit".

Danone berupaya untuk membuat pabrik di Serang, tetapi karena Danone didemo oleh warga sekitar, Bupati, DPRD dan LSM, serta terlebih lagi kasus ini sudah sampai Gubernur Banten yang bukan menjadi rahasia merupakan Putri dari "penguasa" Banten maka Danone dengan terpaksa kalah atau membatalkan pembuatan Pabrik di Serang. Sebenarnya Danone bisa berhasil membuat pabrik di Serang seandainya Danone mau membuatkan fasilitas umum yaitu air bersih bagi warga sekitar, karena sebenarnya yang dibutuhkan warga sekitar itu hanyalah air bersih bukannya hanya sekadar survei atau malah penghijauan. Keadaan inilah yang sayangnya justru dimanfaatkan oleh segelintir orang untuk mencari keuntungan pribadi.

Danone akan mulai membuat pabrik baru di Cianjur, ini merupakan pengalihan dari pabrik Serang yang pembangunannya sementara ditunda.

Aqua mengalami perubahan signifikan pada struktur organisasi dan operasionalnya. Perubahan tersebut adalah proses "delisting" PT Aqua Golden Mississippi dari Bursa Efek Indonesia (BEI) karena berbagai kasus sehingga status badan hukum PT AGM menjadi perusahaan tertutup. Aqua juga memperkenalkan inovasi baru pada tutup galonnya untuk menjaga kemurnian alam.

Aqua menyelenggarakan kampanye "It's in Me" untuk sosialisasi hidup sehat kepada konsumen.

Aqua menyelenggarakan 40 tahun Aqua, program ulang tahun Aqua ke-40 dengan tagline Bersama untuk Indonesia, dengan peluncuran logo baru.

Aqua mengadakan kampanye iklan Ada Aqua?.

Aqua mengadakan kampanye iklan Temukan Indonesiamu.

Aqua menjadi air mineral resmi Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang.


Mizone merupakan merek minuman isotonik bernutrisi dari produsen Aqua. Mizone tersedia dalam kemasan botol PET 500ml dalam lima pilihan rasa:




</doc>
<doc id="37005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37005" title="Republik Ezo">
Republik Ezo

Republik Ezo (蝦夷共和国 "Ezo Kyōwakoku") adalah sebuah bekas negara pecahan dari Jepang yang terletak di pulau yang kini bernama Hokkaido.

Setelah kekalahan pasukan Keshogunan Tokugawa dalam Perang Boshin (1868–1869), salah satu bagian dari angkatan laut shogun yang dipimpin Laksamana Enomoto Takeaki lari ke pulau Ezo di utara, bersama dengan beberapa ribu tentara dan sekelompok penasehat militer Prancis serta pemimpin mereka, Jules Brunet.

Pada 25 Desember 1868, mereka mendirikan sebuah negara republik yang merdeka bernama Republik Ezo. Negara ini menganut model yang diadopsi dari Amerika Serikat, dan Enomoto dilantik sebagai presiden. Ini adalah pemilu pertama yang pernah dilaksanakan di Jepang. Para penguasa Republik Ezo berupaya untuk memperoleh pengakuan internasional, tetapi gagal.

Pada masa musim dingin, mereka memperkuat pertahanan mereka di sepanjang semenanjung selatan di Hakodate, di mana di tengahnya terdapat benteng Goryokaku.

Tak lama kemudian tentara kekaisaran berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan mereka di Jepang daratan, dan pada April 1869 mengirimkan satu armada dan satu pasukan infantri yang berjumlah 7.000 orang ke Ezo. Mereka maju dengan cepat dan menang dalam Pertempuran Hakodate. Goryokaku kemudian dikelilingi pasukan kekaisaran. Enomoto memutuskan untuk menyerahkan diri pada 18 Mei 1869 dan menerima kekuasaan Kaisar Meiji.

Enomoto dipenjara hingga tahun 1872 dan menerima jabatan sebagai pejabat pemerintah di Badan Pertanahan Hokkaido. Ia kemudian menjadi duta besar Jepang untuk Rusia dan menjabat dalam beberapa jabatan kementerian dalam pemerintah Meiji.


</doc>
<doc id="37008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37008" title="Karate">
Karate

Karate () adalah seni bela diri yang berasal dari Jepang. Seni bela diri ini sedikit dipengaruhi oleh Seni bela diri Cina kenpō. Karate dibawa masuk ke Jepang lewat Okinawa dan mulai berkembang di Ryukyu Islands. Seni bela diri ini pertama kali disebut "Tote” yang berarti seperti “Tinju China”. Ketika karate masuk ke Jepang, nasionalisme Jepang pada saat itu sedang tinggi-tingginya, sehingga Sensei Gichin Funakoshi mengubah kanji Okinawa (Tote: Tinju China) dalam kanji Jepang menjadi ‘karate’ (Tangan Kosong) agar lebih mudah diterima oleh masyarakat Jepang. Karate terdiri dari atas dua kanji. Yang pertama adalah ‘Kara’　空 dan berarti ‘kosong’. Dan yang kedua, ‘te’　手, berarti ‘tangan'. Yang dua kanji bersama artinya “tangan kosong”　空手 (pinyin: "kongshou").

Menurut Zen-Nippon Karatedo Renmei / Japan Karatedo Federation (JKF) dan World Karate Federation (WKF), yang dianggap sebagai gaya karate yang utama yaitu:

Keempat aliran tersebut diakui sebagai gaya Karate yang utama karena turut serta dalam pembentukan JKF dan WKF.

Namun gaya karate yang terkemuka di dunia bukan hanya empat gaya di atas itu saja. Beberapa aliran besar seperti Kyokushin, Shorin-ryu dan Uechi-ryu tersebar luas ke berbagai negara di dunia dan dikenal sebagai aliran Karate yang termasyhur, walaupun tidak termasuk dalam "4 besar WKF".

Di negara Jepang, organisasi yang mewadahi olahraga Karate seluruh Jepang adalah JKF. Adapun organisasi yang mewadahi Karate seluruh dunia adalah WKF (dulu dikenal dengan nama WUKO - "World Union of Karatedo Organizations"). Ada pula ITKF ("International Traditional Karate Federation") yang mewadahi karate tradisional. Adapun fungsi dari JKF dan WKF adalah terutama untuk meneguhkan Karate yang bersifat "tanpa kontak langsung", berbeda dengan aliran Kyokushin atau Daidojuku yang "kontak langsung".

Latihan dasar karate terbagi tiga seperti berikut:

Pada zaman sekarang karate juga dapat dibagi menjadi aliran tradisional dan aliran olahraga. Aliran tradisional lebih menekankan aspek bela diri dan teknik tempur sementara aliran olahraga lebih menumpukan teknik-teknik untuk pertandingan olahraga.

Tingkat/posisi dalam karate itu di bedakan lewat kemampuan dalam menghafal atau melakukan gerak yang maximal dalam jurus tersebut. Maksudnya tingkatan dibedakan oleh sabuk. Untuk mendapatkan tingkatan/posisi tersebut, kita di haruskan mengikutkan sesi ujian sabuk. Yang berlangsung setiap 4 bulan sekali. Untuk tingkat ini terbagi menjadi menjadi:

Teknik Karate terbagi menjadi tiga bagian utama: "Kihon" (teknik dasar), "Kata" (jurus) dan "Kumite" (pertarungan). Murid tingkat lanjut juga diajarkan untuk menggunakan senjata seperti tongkat (bo) dan "ruyung" (nunchaku).

"Kihon" (基本:きほん, "Kihon"?) secara harfiah berarti dasar atau fondasi. Praktisi Karate harus menguasai Kihon dengan baik sebelum mempelajari "Kata" dan "Kumite".

Pelatihan "Kihon" dimulai dari mempelajari pukulan dan tendangan (sabuk putih) dan bantingan (sabuk coklat). Pada tahap "dan" atau Sabuk Hitam, siswa dianggap sudah menguasai seluruh "kihon" dengan baik.

"Kata" (型:かた) secara harfiah berarti bentuk atau pola. "Kata" dalam karate tidak hanya merupakan latihan fisik atau aerobik biasa. Tapi juga mengandung pelajaran tentang prinsip bertarung. Gerakan-gerakan "Kata" juga banyak mengandung falsafah-falsafah hidup. Setiap "Kata" memiliki ritme gerakan dan pernapasan yang berbeda.

Dalam "Kata" ada yang dinamakan "Bunkai". "Bunkai" adalah aplikasi yang dapat digunakan dari gerakan-gerakan dasar "Kata".

Setiap aliran memiliki perbedaan gerak dan nama yang berbeda untuk tiap "Kata". Sebagai contoh "Kata Tekki" di aliran "Shotokan" dikenal dengan nama "Naihanchi" di aliran "Shito Ryu". Sebagai akibatnya "Bunkai" (aplikasi kata) tiap aliran juga berbeda.

"Kumite" (組手:くみて) secara harfiah berarti "pertemuan tangan". "Kumite" dilakukan oleh murid-murid tingkat lanjut (sabuk biru atau lebih). Tetapi sekarang, ada "dojo" yang mengajarkan "kumite" pada murid tingkat pemula (sabuk kuning). Sebelum melakukan "kumite" bebas ("jiyu Kumite") praktisi mempelajari "kumite" yang diatur ("go hon kumite") atau ("yakusoku kumite"). Untuk kumite aliran olahraga, lebih dikenal dengan "Kumite Shiai" atau "Kumite" Pertandingan.

Untuk aliran "Shotokan" di Jepang, "kumite" hanya dilakukan oleh siswa yang sudah mencapai tingkat "dan" (sabuk hitam). Praktisi diharuskan untuk dapat menjaga pukulannya supaya tidak mencederai kawan bertanding.

Untuk aliran "kontak langsung" seperti "Kyokushin", praktisi Karate sudah dibiasakan untuk melakukan "kumite" sejak sabuk biru strip. Praktisi "Kyokushin" diperkenankan untuk melancarkan tendangan dan pukulan sekuat tenaganya ke arah lawan bertanding.

Untuk aliran kombinasi seperti "Wado-ryu", yang tekniknya terdiri atas kombinasi Karate dan Jujutsu, maka "Kumite" dibagi menjadi dua macam, yaitu "Kumite" untuk persiapan Shiai, yang dilatih hanya teknik-teknik yang diperbolehkan dalam pertandingan, dan Goshinjutsu Kumite atau Kumite untuk beladiri, semua teknik dipergunakan, termasuk jurus-jurus Jujutsu seperti bantingan, kuncian, dan menyerang titik vital.

Pertandingan karate dibagi atas tiga jenis yaitu:

"Kumite" dibagi atas kumite perorangan dengan pembagian kelas berdasarkan berat badan dan kumite beregu tanpa pembagian kelas berat badan (khusus untuk putra). Sistem pertandingan yang dipakai adalah "reperchance" (WUKO) atau babak kesempatan kembali kepada atlet yang pernah dikalahkan oleh sang juara. Pertandingan dilakukan dalam satu babak (2-3 menit bersih) dan 1 babak perpanjangan kalau terjadi seri, kecuali dalam pertandingan beregu tidak ada waktu perpanjangan. Dan jika masih pada babak perpanjangan masih mengalami nilai seri, maka akan diadakan pemilihan karateka yang paling ofensif dan agresif sebagai pemenang.

Pada pertandingan kata yang diperagakan adalah keindahan gerak dari jurus, baik untuk putera maupun puteri. Sesuai dengan "Kata" pilihan atau "Kata" wajib dalam peraturan pertandingan.

Para peserta harus memperagakan "Kata" wajib. Bila lulus, peserta akan mengikuti babak selanjutnya dan dapat memperagakan "Kata" pilihan.

Pertandingan dibagi menjadi dua jenis: "Kata" perorangan dan "Kata" beregu. "Kata" beregu dilakukan oleh 3 orang. Setelah melakukan peragaan "Kata", para peserta diharuskan memperagakan aplikasi dari "Kata" ("bunkai"). "Kata" beregu dinilai lebih prestisius karena lebih indah dan lebih susah untuk dilatih.

Menurut standar JKF dan WKF, yang diakui sebagai "Kata" Wajib adalah hanya 8 "Kata" yang berasal dari perguruan 4 Besar JKF, yaitu Shotokan, Wado-ryu, Goju-ryu and Shito-ryu, dengan perincian sebagai berikut:


Karateka dari aliran selain 4 besar tidak dilarang untuk ikut pertandingan Kata JKF dan WKF, hanya saja mereka harus memainkan "Kata" sebagaimana dimainkan oleh perguruan 4 besar di atas.

Pada Kumite Shiai yang biasa digunakan oleh FORKI yang mengacu peraturan dari WKF, idealnya adalah menggunakan matras dengan lebar 10 x 10 meter. Matras tersebut dibagi kedalam tiga warna yaitu putih, merah dan biru. Matras yang paling luar adalah batas "jogai" tempat karate-ka yang sedang bertanding tidak boleh menyentuh batas tersebut atau akan dikenakan pelanggaran. Batas yang kedua lebih dalam dari batas jogai adalah batas peringatan, sehingga karate-ka yang sedang bertanding dapat memprediksi ruang arena dia bertanding. Sisa ruang lingkup matras yang paling dalam dan paling banyak dengan warna putih adalah arena bertanding efektif.

Peralatan yang diperlukan dalam pertandingan karate

Tambahan:
Khusus untuk Kyokushin, pelindung yang dipakai hanyalah pelindung selangkangan untuk kontestan putra. Sedangkan pelindung yang lain tidak diperkenankan.

Ini adalah konsep bela diri atau pertahanan di dalam karate. Penjabarannya setiap teknik pertahanan itu perlu dilakukan dengan bertenaga dan mantap, walau dengan menggunakan satu teknik pun sudah cukup untuk membela diri sehingga diumpamakan jika teknik itu dilakukan ke atas pohon, maka semua bunga dari pohon tersebut akan jatuh berguguran. Contohnya jika ada orang menyerang dengan memukul muka, maka seorang karateka dapat menggunakan teknik menangkis atas. Sekiranya tangkisan atas itu cukup kuat dan mantap, sang karateka dapat mematahkan tangan lawan yang memukul itu. Dengan itu tidak perlu lagi membuat serangan susulan pun sudah cukup untuk membela diri.

Konsep ini bermaksud bahwa untuk tujuan bela diri, minda (pikiran) perlulah dijaga dan dilatih agar selalu tenang. Apabila minda tenang, maka mudah untuk pengamal bela diri untuk mengelak atau menangkis serangan. Minda itu seumpama air di danau. Bila bulan mengambang, kita akan dapat melihat bayangan bulan dengan terang di danau yang tenang. Sekiranya dilontar batu kecil ke danau tersebut, bayangan bulan di danau itu akan kabur.

Seperti telah disinggung diatas, ada banyak aliran Karate di Jepang, dan sebagian dari aliran-aliran tersebut sudah masuk ke Indonesia.

Adapun ciri khas dan latar belakang dari berbagai aliran Karate yang termasuk dalam "4 besar JKF" adalah sebagai berikut:

"Shoto" adalah nama pena Gichin Funakoshi, "Kan" dapat diartikan sebagai gedung/bangunan - sehingga "shotokan" dapat diterjemahkan sebagai Perguruan Funakoshi. Gichin Funakoshi merupakan pelopor yang membawa ilmu karate dari Okinawa ke Jepang. Aliran "Shotokan" merupakan akumulasi dan standardisasi dari berbagai perguruan karate di Okinawa yang pernah dipelajari oleh Funakoshi. Berpegang pada konsep "Ichigeki Hissatsu", yaitu satu gerakan dapat membunuh lawan. Shotokan menggunakan kuda-kuda yang rendah serta pukulan dan tangkisan yang keras. Gerakan Shotokan cenderung linear/frontal, sehingga praktisi Shotokan berani langsung beradu pukulan dan tangkisan dengan lawan.

"Goju" memiliki arti keras-lembut. Aliran ini memadukan teknik keras dan teknik lembut, dan merupakan salah satu perguruan karate tradisional di Okinawa yang memiliki sejarah yang panjang. Dengan meningkatnya popularitas Karate di Jepang (setelah masuknya "Shotokan" ke Jepang), aliran Goju ini dibawa ke Jepang oleh Chojun Miyagi. Miyagi memperbarui banyak teknik-teknik aliran ini menjadi aliran Goju-ryu yang sekarang, sehingga banyak orang yang menganggap Chojun Miyagi sebagai pendiri Goju-ryu. Berpegang pada konsep bahwa "dalam pertarungan yang sesungguhnya, kita harus bisa menerima dan membalas pukulan". Sehinga Goju-ryu menekankan pada latihan SANCHIN atau pernapasan dasar, agar para praktisinya dapat memberikan pukulan yang dahsyat dan menerima pukulan dari lawan tanpa terluka. Goju-ryu menggunakan tangkisan yang bersifat circular serta senang melakukan pertarungan jarak rapat.

Aliran Shito-ryu terkenal dengan keahlian bermain "kata" terbukti dari banyaknya "kata" yang diajarkan di aliran Shito-ryu, yaitu ada 30 sampai 40 kata, lebih banyak dari aliran lain. Namun yang tercatat di soke/di Jepang ada 111 kata beserta bunkainya. Sebagai perbandingan, Shotokan memiliki 25, Wado memiliki 17, Goju memiliki 12 "kata". Dalam pertarungan, ahli Karate Shito-ryu dapat menyesuaikan diri dengan kondisi, mereka bisa bertarung seperti Shotokan secara frontal, maupun dengan jarak rapat seperti Goju.

Wado-ryu adalah aliran Karate yang unik karena berakar pada seni beladiri Shindo Yoshin-ryu Jujutsu, sebuah aliran beladiri Jepang yang memiliki teknik kuncian persendian dan lemparan. Sehingga Wado-ryu selain mengajarkan teknik Karate juga mengajarkan teknik kuncian persendian dan lemparan/bantingan Jujutsu. Di dalam pertarungan, ahli Wado-ryu menggunakan prinsip Jujutsu yaitu tidak mau mengadu tenaga secara frontal, lebih banyak menggunakan tangkisan yang bersifat mengalir (bukan tangkisan keras), dan kadang-kadang menggunakan teknik Jujutsu seperti bantingan dan sapuan kaki untuk menjatuhkan lawan. Akan tetapi, dalam pertandingan FORKI dan JKF, para praktisi Wado-ryu juga mampu menyesuaikan diri dengan peraturan yang ada dan bertanding tanpa menggunakan jurus-jurus Jujutsu tersebut.

Sedangkan aliran Karate lain yang besar walaupun tidak termasuk dalam "4 besar JKF" antara lain adalah:

Kyokushin tidak termasuk dalam 4 besar Japan Karatedo Federation. Akan tetapi, aliran ini sangat terkenal baik di dalam maupun di luar Jepang, serta turut berjasa memopulerkan Karate di seluruh dunia, terutama pada tahun 1970an. Aliran ini didirikan oleh Sosai Masutatsu Oyama. Nama "Kyokushin" mempunyai arti "kebenaran tertinggi". Aliran ini menganut sistem Budo Karate, tempat praktisi-praktisinya dituntut untuk berani melakukan "full-contact" kumite, yakni tanpa pelindung, dan menyerang secara frontal, untuk mendalami arti yang sebenarnya dari seni bela diri karate serta melatih jiwa/semangat keprajuritan (budo), aliran ini juga sering dikenal sebagai salah satu aliran karate paling keras. Tidak seperti kebanyakan aliran karate yang sudah berfokus pada olahraga, tempat dalam pertandingannya menerapkan sistem tidak kontak langsung dan hasil yang ditentukan oleh poin, Kyokushin masih berpegang teguh pada sistem tradisional, terlihat dari sistem pertandingan kumite pada kejuaraan Kyokushin yang menerapkan pertarungan full contact dan boleh membuat "Knock Out" (KO) lawan. Aliran ini menerapkan "hyakunin kumite" (kumite 100 orang) sebagai ujian tertinggi, tempat karateka diuji melakukan 100 kumite berturut-turut tanpa kalah. Sosai Oyama sendiri telah melakukan kumite 300 orang. Adalah umum bagi praktisi aliran ini untuk melakukan 5-10 kumite berturut-turut.

Aliran ini adalah aliran Karate yang asli berasal dari Okinawa. Didirikan oleh Shoshin Nagamine yang didasarkan pada ajaran Yasutsune Anko Itosu, seorang guru Karate abad ke 19 yang juga adalah guru dari Gichin Funakoshi, pendiri Shotokan Karate. Dapat dimaklumi bahwa gerakan Shorin-ryu banyak persamaannya dengan Shotokan. Perbedaan yang mencolok adalah bahwa Shorin-ryu juga mengajarkan bermacam-macam senjata, seperti Nunchaku, Kama dan Rokushaku Bo.

Aliran ini adalah aliran Karate yang paling banyak menerima pengaruh dari beladiri China, karena pencipta aliran ini, Kanbun Uechi, belajar beladiri langsung di provinsi Fujian di China. Oleh karena itu, gerakan dari aliran Uechi-ryu Karate sangat mirip dengan Kungfu aliran Fujian, terutama aliran Baihequan (Bangau Putih). 




</doc>
<doc id="37009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37009" title="Djamil Suherman">
Djamil Suherman

Djamil Suherman () adalah sastrawan Indonesia.

Karya-karyanya berupa puisi, novel dan cerita pendek:


</doc>
<doc id="37010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37010" title="Sarip Tambak Oso">
Sarip Tambak Oso

Sarip Tambak Oso adalah sebuah legenda populer di Jawa Timur yang sering dipentaskan dalam pertunjukan Ludruk, terutama di daerah Surabaya dan Sidoarjo. Kisahnya tentang seorang pencuri budiman bernama Sarip yang berani menentang pemerintahan kolonial Hindia Belanda di daerahnya.

Dusun Tambak Oso dibagi menjadi 2 wilayah yang dibatasi oleh sebuah sungai, wilayah tersebut biasa disebut Wetan kali dan Kulon Kali. Masing-masing wilayah mempunyai Jagoan (orang yang disegani karena kesaktiannya). Wilayah Kulon kali di kuasai oleh seorang jagoan bernama Paidi, dan Wetan kali dikuasai oleh Sarip.

Paidi adalah seorang pendekar yang berprofesi sebagai Kusir Dokar yang mempunyai senjata andalan berupa Jagang yang terkenal dengan sebutan Jagang Baceman.

Sarip adalah pemuda jagoan dari desa Tambak Oso yang berhati keras, mudah marah, namun sangat menyayangi kaum miskin, terutama kepada ibunya yang seorang janda. Di tengah kemiskinan dan kebodohan, Sarip bertindak sebagai maling budiman yang mencuri di rumah-rumah orang Belanda, saudagar kikir, dan para lintah darat, untuk dibagi-bagikan kepada warga miskin.

Sarip selalu menjadi Target Operasi Government Belanda, karena perbuatannya yang dianggap membuat keonaran dan memprovokasi masyarakat untuk menentang kebijakan Belanda.

Suatu hari, sarip mendapati Ibunya sedang dihajar oleh Lurah Gedangan karena ibunya tidak dapat membayar pajak tanah garapan berupa tambak. Melihat hal tersebut Sarip marah dan langsung menghabisi nyawa Lurah Gedangan dengan sebilah pisau dapur yang menjadi senjata andalannya.

Di lain hari diceritakan Saropah (adik misan Sarip) hendak pulang dari menagih pada orang-orang yang terpaut hutang dengan orang tuanya, di tengah jalan bertemu dengan Sarip dan pada saat itu Sarip bermaksud meminjam uang pada Saropah, karena belum mendapat izin dari orang tuanya, Saropah tidak mengabulkan permintaan Sarip. Sarip yang punya perangai kasar tidak sabar dan memaksa Saropah untuk menyerahkan arloji yang sedang dipakainya, dan disaat terjadi perseteruan tersebut muncullah Paidi yang hendak menjemput Saropah. Oleh Orang tua Saropah Paidi memang telah dipercaya untuk menjaga Saropah agar aman dari ancaman orang2 yang tidak senang.

Setelah terjadi perang mulut antara Sarip dan Paidi, terjadilah duel antara dua pendekar tersebut. Sebilah pisau dapur ternyata tidak lebih mempan dibanding Jagang Baceman yang notabene lebih panjang, akhirnya Sarip tewas dalam perkelahian tersebut dan mayatnya dibuang di sungai Sedati.

Dibagian hilir sungai Sedati, Ibunda Sarip "Mbok e Sarip" tengah mencuci pakaian, entah kenapa pikirannya gundah gulana memikirkan anak keduanya itu. Dia berhenti mencuci karena ada warna merah darah yang mengalir di sungai itu, dia berjalan mencari sumber darah tersebut, alangkah terkejutnya dia ketika didapatinya sumber warna merah tersebut adalah mayat anaknya. Spontanitas dia menjerit seraya berteriak ""Sariiip durung wayahe Nak..."" (Terjemah: Sarip, belum waktunya, Nak). Anehnya Sarip bangkit dari kematiannya dan segera berlari menemui ibunya, kemudian menanyakan kepada ibunya tentang hal apa yang terjadi pada dirinya dan kenapa dia tidur di sungai.

Kemudian ibunya bercerita, ketika Sarip masih dalam kandungan, Ayahnya bertapa di Goa Tapa (daerah Sumber Manjing)selama beberapa waktu, dan ayahnya kembali pada saat anak keduanya telah lahir dengan membawa sebongkah kecil tanah merah "Lemah Abang". Selanjutnya tanah tersebut dibelah dan diberikan pada Sarip dan Ibunya untuk dimakan. Dikatakan oleh ayah Sarip, bahwa Sarip akan dapat bangkit dari kematian apabila ibunya masih hidup, meskipun ia terbunuh 1.000 kali


</doc>
<doc id="37023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37023" title="Ryōan-ji">
Ryōan-ji

Ryōan-ji (bahasa Jepang: 竜安寺 atau 龍安寺), "Kuil Naga Damai" adalah sebuah kuil Zen yang terletak di sebelah barat daya Kyoto, Jepang. Merupakan salah satu "Bangunan Bersejarah Kyoto Kuno", dan satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO. Kuil tersebut merupakan bagian dari sekolah pemikiran Myōshinji dari cabang Rinzai dalam agama Buddha Zen.

Lokasi kuil, aslinya merupakan milik dari keluarga Fujiwara.

Kuil ini juga terkenal dengan taman batu Zen yang diperkirakan dibangun sekitar tahun 1400. Taman tersebut terdiri dari lima belas batu yang diletakkan sedemikian rupa, sehingga jika kita melihat ke taman itu dari sudut manapun selain dari atas, kita hanya bisa melihat empat belas batu setiap saat.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan di majalah "Nature", Gert J. Van Tonder dan Michael J. Lyons melakukan analisis terhadap taman batu itu dari persepsi visual.



</doc>
<doc id="37025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=37025" title="Ashikaga Yoshimitsu">
Ashikaga Yoshimitsu

Pada tahun 1367, setelah kematian ayahnya Yoshiakira, Yoshimitsu menjadi "Seii Taishogun". Yoshimitsu membangun tempat tinggalnya di wilayah Muromachi dari ibu kota Kyoto tahun 1378. Dari situlah muncul istilah Shogun Muromachi dan Periode Muromachi yang mengacu kepada Shogun Ashikaga.

Yoshimitsu menyatukan Istana Utara dan Selatan ("Nanboku-cho") tahun 1392,

Tahun 1394, Yoshimitsu pensiun dan digantikan oleh anaknya yang menjadi shogun ke-4 yang bernama Ashikaga Yoshimochi. Akan tetapi Yoshimitsu masih memegang kekuasaan atas pemerintahan shogun sampai wafatnya pada tahun 1408. Vila peristirahatannya menjadi Kinkaku-ji, Kuil Paviliun Emas.


</doc>
