<doc id="19136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19136" title="Eurofighter Typhoon">
Eurofighter Typhoon

Eurofighter Typhoon adalah sebuah pesawat tempur multi peran sayap delta dan sayap kanard bermesin ganda super lincah, yang dirancang dan dibuat oleh sebuah konsorsium negara-negara Eropa yang dibentuk pada 1983. Dalam rancangan dia menyerupai pesawat tempur modern Eropa lainnya, Dassault Rafale Prancis dan Saab Gripen Swedia. Karena kombinasi kelincahan, fasilitas stealth dan sistemnya yang modern dia dipandang luas sebagai pesawat tempur hebat.

Eurofighter Typhoon adalah pesawat tempur sayap delta buatan empat negara, berkemampuan melihat diluar batas pandang (BVR), pesawat tempur udara dekat dengan kemampuan serangan permukaan. Eurofighter telah memiliki kemampuan supercruise: dapat menembus kecepatan 1 Mach tanpa menggunakan After Burner.

Pengembangan pesawat telah dilakukan oleh Eurofighter GmbH, yang berbasis di Munich dan dimiliki sepenuhnya oleh BAE Systems dari Inggris, Alenia Aeronautica Italia dan EADS Deutschland (sebelumnya DaimlerChrysler) dan EADS Spanyol (sebelumnya CASA). Pada bulan Januari 2003, Norwegia menandatangani perjanjian untuk partisipasi industri dalam proyek, tetapi belum berkomitmen untuk membeli pesawat tempur tersebut.

Pesawat ini akan tetap beroperasi sampai 2040.

Eurofighter Typhoon adalah pesawat tempur multirole generasi keempat dengan desain sayap Delta dan Canard buatan konsorsium bersama negara-negara Eropa dalam Eurofighter GmbH, Holding Company Eurofighter GmbH terdiri atas tiga perusahaan aeronautical ternama seperti Alenia Aeronautica (Itali), BAE System (United Kingdom), EADS ( Prancis, Jerman dan Spanyol) yang dibentuk mulai tahun 1986. Proyek tersebut dikelola oleh NATO Eurofighter and Tornado Management Agency. Sampai saat ini Typoon sudah dipakai di British Royal Air Force, German Luftwaffe, Italian Air Force, Spanish Air Force dan Austrian Air Force serta Saudi Arabia telah meneken kontrak pembelian senilai U.S$ 9.5 billion untuk 72 unit pesawat berbeda dengan Dassault Rafale yang belum menghasilkan kontrak di satu negarapun meskipun pengembangannya dilakukan bersama-sama pada awalnya.

Eurofighter sendiri merupakan pesawat tempur multi fungsi, kelasnya mungkin dapat disetarakan dengan keluarga SU-27 Flanker dari Russia atau keluarga F-15 Eagle dari Amerika Serikat. Proyek pembuatan Eurofighter sendiri diawali sejak tahun 1971. Pada awalnya proyek Eurofighter merupakan proyek kerja bareng antara Inggris, Itali, Jerman, Spanyol, dan Prancis untuk membuat pesawat tempur. Pada tahun 1985 Prancis meninggalkan proyek tersebut, dan memutuskan untuk membangun pesawat tempurnya sendiri. Pada Tahun 1994 akhirnya Eurofighter Typhoon melaksanakan penerbangan pertamanya di Bavaria, Jerman.

Jika kita melihat spesifikasi teknisnya maka dapat disimpulkan bahwa pesawat ini merupakan salah satu yang tercanggih di kelasnya. Sebagai dapur pacu, dua mesin Eurojet EJ200, yang dapat melesatkan pesawat ini hingga mencapai Mach 2. Selain itu Eurofighter juga mampu melakukan terbang di atas kecepatan suara, dengan membawa persenjataan, dan secara konstan tanpa menggunakan afterburner (super cruise). Untuk perangkat elektronik pencari lawan, Eurofighter dibekali Radar Euroradar CAPTOR, yang dapat memandu rudal jarak jauh di luar jarak visual (Beyond Visual Range Air To Air Missile), serta berbagai senjata untuk menyerang sasaran di darat. Selain itu Eurofighter juga dilengkapi Infra Red Search And Track System seperti pada keluarga Su-27 Flanker, sehingga Eurofighter dapat memandu misilnya tanpa menggunakan radar. Kemampuan manuvernya pun terbilang luar biasa, hal tersebut terbukti pada latihan gabungan Indra-Dhanush exercise antara AU India dan inggris. Pada latihan melalui antisipasi dan persiapan oleh pihak AU Inggris, Pesawat tempur Eurofighter dapat mengimbangi manuver SU-30 MKI milik India.

Pada 1979 BAE Inggris dan MBB Jerman membuat proposal "European Combat Fighter". Pada Oktober 1979 Dassault Prancis bergabung dan studi tiga negara ini dinamakan "European Combat Aircraft" (ECA), pada saat ini nama Eurofighter pertama kali digunakan . Pada 1981 Proyek ini berakhir karena beberapa hal, Prancis memaksa untuk menjadi pemimpin pada proyek ini. Inggris menginginkan mesin RB199 yang digunakan sedangkan Prancis lebih menyukai Snecma M88 .

Kemudian tiga perusahaan yang bermitra membuat Tornado dalam Panavia yaitu BAE, MBB, dan Aeritalia meluncurkan program "Agile Combat Aircraft" (ACA), pada April 1982. Program ini menghasilkan pesawat demostrator ACA yaitu "Experimental Aircraft Programme" (EAP) pada 1983.

Pada 1983 Inggris, Prancis, Jerman, Itali dan Spanyol meluncurkan program "Future European Fighter Aircraft" (FEFA). Pesawat ini memiliki kemampuan take Off dan landing dengan jarak pendek (STOL) dan perang di luar jangkauan mata (beyond visual range, (BVR)). Pada 1984 Prancis memasukan kebutuhannya akan versi kapal induk dan menginginkan posisi sebagai pemimpin dalam program ini. Inggris, Jerman Barat dan Itali memilih untuk keluar dari program dan memulai program EFA baru.

Di Turin pada 2 Agustus 1985, Itali, Jerman Barat, dan Inggris setuju untuk melanjutkan Eurofighter. Pengumuman ini mengkonfirmasi bahwa Prancis dan Spanyol memilih untuk tidak menjadi anggota proyek. Dikemudian hari dengan tidak memedulikan desakan dari Prancis, Spanyol bergabung kembali pada September 1985. Prancis secara resmi mengundurkan diri dari Proyek Eurofighter dan melanjutkan proyeknya sendiri yang dikemudian hari menjadi Dassault Rafale.

Pada tahun 1986 EAP terbang untuk pertama kalinya, pekerjaan mendesain dalam 5 tahun kedepan menggunakan data dari EAP. Pembelian awal adalah: Inggris 250 pesawat, Jerman 250, Itali 165, dan Spanyol 100. Prosentase bagian produksi mengikuti jumlah pembelian - British Aerospace (33%), Daimler-Benz (33%), Aeritalia (21%), dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) (13%).

Pada 1986 juga didirikan Eurofighter Jagdflugzeug GmbH untuk mengatur proyek ini dan EuroJet Turbo GmbH, aliansi dari Rolls-Royce, MTU Aero Engines, FiatAvio (sekarang Avio), and ITP untuk mengembangkan mesin EJ200.
Dalam pengembangan banyak sekali pertentangan, misalnya pada 1990 terjadi perdebatan besar dalam pemilihan radar, Inggris, Spanyol, dan Itali menginginkan ECR-90 (Ferranti Defence Systems) sedangkan Jerman menginginkan memakai radar MDS2000 (Hughes, GEC-Marconi, AEG). Polemik berakhir setelah Inggris menggaransi bahwa GEC boleh membeli Ferranti Defence Systems, sehingga membuat GEC tidak lagi mendukung pengembangan MDS2000.
Akhirnya Peter Weger kepala tes pilot Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB) dapat menerbangkan prototipe pesawat ini (kemudian dikenal sebagai Eurofighter EF 2000) pada 27 Maret 1994 di Bavaria setelah pada tahun 90-an kita melihat pertentangan-pertentangan hebat dalam pembangunan pesawat ini. Pertentangan itu meliputi banyak hal, contohnya adalah masalah pembagian pekerjaan, spesifikasi pesawat dan bahkan partisipasi tiap negara dalam proyek ini.

Ketika kontrak produksi final ditandatangani pada 1997, pembelian total adalah sebagai berikut: Inggris 232, Jerman 180, Itali 121, and Spanyol 87. Produksi kemudian juga dialokasikan menurut jumlah pembelian: British Aerospace (37%), DASA (29%), Aeritalia (19.5%), dan CASA (14%).

Pada Mei 2007 Eurofighter Development Aircraft 5 berhasil terbang perdana menggunakan CAESAR Demonstrator yang merupakan pengembangan dari Euroradar CAPTOR digabung dengan teknologi AESA (Active Electronically Scanned Array). Penerbangan perdana IPA7 telah lengkap dalam tahap kedua di lapangan terbang EADs Manching pada 16 januari 2008. Produksi Versi radar CAPTOR-E sedang diusulkan untuk tahap ketiga produksi Typoon mulai tahun 2012, tahap kedua tidak menggunakan AESA, mekanikal scan radar CAPTOR-M mencakup ketentuan berat dan ruang yang memungkinkan untuk meng-upgrade CAESAR(AESA) Standart pada masa depan. Angkatan Udara Italia meragukan bahwa radar AESA akan siap pada tahap ketiga produksi, pada bulan juli 2010 Eurofighter mengungumkan bahwa radar AESA akan mulai digunakan pada tahun 2015.

Kontrak produksi pertama di tandatangani pada tanggal 30 januari 1998 antara Eurofighter GmbH, Eurojet dan NETMA, jumlah total pengadaan adalah sebagai berikut: Inggris 232 unit, jerman 180 unit, Italia 121 unit dan Spanyol 87 unit. Produksi kembali di alokasikan menurut pengadaan, BAe (37%), DASA (29%), Aeritalia (19,5%) dan CASA (14%). Pada tanggal 2 september 1998 Upacara penamaan diadakan di Farnborough Inggris, diberi nama resmi Typhoon tetapi hanya versi export saja pada awalnya tetapi ditentang oleh Jerman karena sama dengan nama pesawat Hawker Typoon pesawat pembom RAF waktu perang WWII dengan Nazi jerman, diusulkan lagi nama Splitfire namun ditolak lagi dengan alasan ada nama pesawat yang sama. Pada September 1998 ditandatangani kontrak untuk produksi 148 unit pesawat pada tranche (tahap produksi) pertama dan pengadaan barang yang relatif lama sampai Tranche kedua, pada bulan maret 2008 pesawat terakhir dari tranch pertama telah dikirim berturut-turut ke Luftwaffe Jerman sebelum tranche kedua dan pada 21 oktober 2008 pesawat pertama dari order 91 pesawat pada tranche kedua telah dikirim ke RAF Coningsby. Pada bulan oktober 2008 negara -negara anggota Eurofighter mempertimbangkan untuk membagi 236 unit pesawat dalam Tranche ketiga menjadi dua tahap di bulan juni 2009. Marsekal Udara RAF Sir Glenn Torpy menyarankan bahwa armada RAF mungkin hanya 123 jet dari 232 unit yang direncanakan, dalam menanggapi pengurangan jumlah pesawat PM Inggris Gordon Brown menegaskan Inggris akan bergerak maju pada pembelian batch ketiga. Sebuah kontrak untuk bagian pertama tranche 3a ditandatangani di akhir juli 2009 untuk 112 split pesawat untuk empat negara mitra, Inggris 40 unit, Jerman 31 unit, Italia 21 unit dan Spanyol 20 unit. 40 pesawat ini dikatakan menutupi saham Inggris dalam proyek oleh Komodor Udara Chris Bushell dikarenakan biaya lebih yang diberikan dalam proyek. Pada tahun 1988 Parlemen di bawah sekretaris negara angkatan bersenjata inggris mengatakan kepada House of Commons bahwa Eurofighter akan menjadi proyek besar, biaya inggris sebesar £7 milliar namun perkiraan realistisnya sekitar £13 milliar, terdiri atas £3.3 miliiar biaya pengembangan plus £30 juta per pesawat, pada tahun 1997 perkiraan biaya adalah £17 milliar, tahun 2003 £20 milliar dihitung dari pengiriman pesawat pertama ke RAF selama 54 bulan namun pada tahun 2003 Departemen pertahanan menolak untuk merilis perkiraan biaya dengan alasan ketidaketisan.

Pesawat terbuat dari komposit serat karbon, glass-reinforced plastic, aluminium lithium, titanium dan aluminium casting. Fitur teknologi siluman termasuk radar frontal penampang rendah, sensor pasif dan kemampuan supercruise.

Konfigurasi foreplane / delta sengaja aerodinamis tidak stabil yang menyediakan kelincahan tingkat tinggi (terutama pada kecepatan supersonik), low drag dan meningkatkan daya angkat. Pilot mengendalikan pesawat melalui digital komputerisasi fly-by-wire system yang menyediakan buatan stabilisasi dan embusan elevasi untuk memberikan karakteristik kontrol yang baik di seluruh penerbangan.

Typhoon menggunakan konfigurasi canard delta dikombinasikan dengan area sayap mirip dengan F-15, dan kapasitas bahan bakar internal yang sama, tetapi pesawat memiliki berat kosong sekitar £ 24.250, seperti model akhir F/A-18C. Berat kosong yang sangat baik dari Typhoon dalam kaitannya dengan ukuran sayap adalah sebanyak hasil dari konfigurasi kompak, karena penggunaan komposit serat karbon di badan pesawat dan sayap pesawat. Canards Titanium dan permukaan kontrol luar, dan tepi terkemuka paduan Aluminium Lithium yang digunakan untuk mengurangi berat badan belum mencapai kekuatan struktural yang tinggi.

Gabungan konfigurasi canard delta dan 538 ukuran sayap ft2 pembebanan pada bahan bakar internal 50%, dan dioptimalkan untuk manuver transonik dan kinerja dasbor supersonik. Kombinasi sudut menyapu dan gigi belakang tidak stabil jelas dimaksudkan untuk meminimalkan drag supersonik, dan sebanding dengan pencegat supersonik klasik seperti seri Mirage, tetapi lebih sederhana daripada "supercruiser" 72° menyapu bagian sayap kapal dari F-16XL / E.

Typhoon adalah pesawat yang sangat lincah baik pada kecepatan supersonik dan rendah, dicapai melalui desain stabilitas. Memiliki quadruplex digital sistem kontrol fly-by-wire memberikan stabilitas buatan, operasi manual saja tidak bisa mengimbangi ketidakstabilan yang melekat. System fly-by-wire digambarkan sebagai "riang", dan mencegah pilot dari melebihi manuver diizinkan. Kontrol roll terutama dicapai dengan penggunaan flaperons sayap. Kontrol pitch adalah dengan operasi foreplanes dan flaperons, kontrol yaw adalah dengan rudder. Kontrol permukaan dipindahkan melalui dua sistem hidrolik independen, yang juga menyediakan berbagai barang-barang lainnya, seperti kanopi, rem dan bagian bawah. didukung oleh mesin gearbox driven 4000 psi.

Navigasi adalah melalui kedua GPS dan sistem navigasi inersia. Typhoon dapat menggunakan Instrument Landing System (ILS) untuk mendarat dalam cuaca buruk. Pesawat ini juga dilengkapi dengan sistem peringatan kedekatan tanah berdasarkan TERPROM Terrain Referensi Navigation (TRN) sistem yang digunakan oleh Panavia Tornado. Informasi Sistem Distribusi multifungsi (MIDS) menyediakan link data link 16.

Pesawat mempekerjakan Defensive Aids Sub-System yang canggih dan sangat terintegrasi bernama Praetorian (sebelumnya disebut EuroDASS). Monitor Praetorian dan merespon secara otomatis terhadap ancaman udara dan permukaan, memberikan penilaian serba diprioritaskan, dan dapat merespon beberapa ancaman secara bersamaan. Metode deteksi ancaman termasuk Receiver Radar Warning (RWR), Sistem Peringatan Missile (MWS) dan Receiver Laser Warning (LWR, hanya Typhoon di Inggris). Penanggulangan pelindung terdiri dari sekam, jaff dan flare, sebuah penanggulangan elektronik (ECM) suite dan radar umpan diderek (TRD). ESM-ECM dan MWS terdiri dari 16 AESA rakitan antena array dan 10 kubah.

Typhoon ini memiliki konstruksi ringan (82% komposit yang terdiri dari 70% komposit serat karbon dan 12% kaca bertulang komposit) dengan umur diperkirakan 6000 jam terbang.

Selex ES telah mengembangkan jammer Radio Frekuensi Digital Memory mandiri (DRFM) untuk pesawat jet cepat dikenal sebagai BriteCloud, yang akan dilengkapi pada Eurofighters dari pertengahan 2014. Ini akan memberikan kemampuan off-board untuk umpan RF pencari rudal dipandu dan radar pengendalian tembakan, menghasilkan jarak besar dan sudut istirahat, berkat pemrosesan generasi teknik koheren mandiri dan baterai daya tinggi yang memungkinkan setidaknya sepuluh detik kehidupan setelah aktivasi menembak, di samping kemampuan respon cepat. Dibagikan dalam format awal dari standar 55 mm cartridge flare, BriteCloud adalah untuk melengkapi setidaknya tiga platform utama - Eurofighter Typhoon, Saab Gripen dan Panavia Tornado.

Sistem kontrol pilot adalah throttle suara dan tongkat system (VTAS). Tongkat dan throttle tops rumah 24 kontrol ujung jari untuk sensor dan kontrol senjata, manajemen bantu pertahanan, dan penanganan bertingkat. Input suara langsung memungkinkan pilot untuk melakukan pemilihan mode dan prosedur data entry dengan menggunakan perintah suara.

Sistem kontrol penerbangan quadruplex fly-by-wire memiliki sistem pemulihan kecepatan rendah otomatis (ALSR) yang menyediakan pilot dengan peringatan kecepatan rendah visual dan audio dan akan, jika perlu, secara otomatis mengambil alih kendali pesawat dan kembali ke penerbangan yang aman.

Sistem simbologi striker helm-mount (HMS) BAE Systems dan kepala up display menampilkan data referensi penerbangan, senjata membidik dan isyarat, dan citra FLIR. sistem peringatan darat BAE Systems TERPROM kedekatan sedang dipasang.

Kokpit memiliki tiga warna multifungsi kepala di bawah display (MHDD) yang menunjukkan situasi taktis, status sistem dan EADS menampilkan peta digital. Sebuah konsorsium internasional EuroMIDS, yang mencakup Data Link Solusi dari AS, memasok MIDS terminal volume rendah memberikan kemampuan Link 16 untuk transfer data yang aman.

Raytheon Systems Ltd memasok anti-jam global positioning system (GPS) untuk tranche 2.

Northrop Grumman dianugerahi kontrak pada bulan Agustus 2010 untuk unit pengukuran inersia (IMU) untuk dipasang di 3A tranche. IMU akan dilengkapi dengan sensor inersia dan built-in redundansi. Ini dibangun sebagai bagian dari sistem kontrol penerbangan pesawat.

Pada internal dipasang senapan Mauser BK27mm adalah sistem senjata revolver dengan sistem umpan amunisi linkless tertutup. Eurofighter Typhoon memiliki 13 poin keras untuk senjata, empat di bawah setiap sayap dan lima di bawah badan pesawat. Sebuah sistem kontrol persenjataan (ACS) mengelola pemilihan senjata dan menembak dan memantau status senjata.

Tergantung pada peran, pesawat tempur dapat membawa campuran rudal berikut:

RAF Inggris telah memilih MBDA Meteor untuk kebutuhan BVRAAM dan Raytheon AMRAAM sampai Meteor memasuki layanan. Meteor menggunakan ramjet bermotor baru untuk meningkatkan jangkauan dan manuver. Meteor akan dipasang dari sekitar tahun 2013.

Jerman, Italia dan Spanyol Eurofighters membawa rudal pencitraan inframerah IRIS-T udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Diehl BGT Pertahanan Jerman. Pengiriman dimulai pada bulan Desember 2005. Pesawat Jerman dan Spanyol juga dipersenjatai dengan rudal Taurus KEPD 350 stand-off dari EADS / LFK dan Saab Bofors Dynamics, yang memiliki jangkauan lebih dari 350 km.

Inggris RAF Eurofighters membawa rudal jelajah stand-off MBDA Storm Shadow / Scalp EG, yang memasuki layanan operasional pada pesawat Tornado pada Maret 2003, dan MBDA Belerang anti-armor rudal, yang memasuki layanan dengan kemampuan operasional awal (IOC) pada RAF pesawat Tornado GR.Mk4 Maret 2005 pesawat Italia. juga dipersenjatai dengan Storm Shadow.

Bantu defensif sub-sistem pesawat (DASS) ditampung dalam struktur pesawat dan terintegrasi dengan sistem avionik.

DASS telah dikembangkan oleh konsorsium EuroDASS - Selex Sensor dan Airborne Systems (sebelumnya BAE Systems Avionics) dari Inggris (kontraktor utama), Elettronica Italia dan Indra Spanyol. Konsorsium ini bergabung kembali pada bulan Oktober 2001 oleh EADS, setelah Kementerian Federal Jerman Pertahanan dikontrak untuk masuk kembali programmme tersebut.

DASS memberikan penilaian serba diprioritaskan ancaman dengan respon otomatis terhadap ancaman tunggal atau ganda.

DASS mencakup sistem elektronik langkah-langkah penanggulangan / support (ECM / ESM), depan dan belakang peringatan adanya ancaman rudal, supersonically mampu sistem umpan ditarik, penerima peringatan laser dan SaabTech Electronics BOL sekam dan suar sistem dispensing. Sistem avionik didasarkan pada databus standar NATO dengan jalan raya serat optik.

Selex Galileo dianugerahi kontrak pada bulan September 2010 untuk memberikan Praetorian DASS untuk tranche 3A dengan biaya £ 400m ($ 616m). Sistem ini akan menggabungkan ECM / ESM dan elemen pendekatan peringatan (MAW) rudal. DASS pertama akan dikirimkan pada tahun 2012.

Eurofighter dan Euroradar mulai bersama-sama mengembangkan radar elektronik dipindai aktif array yang canggih (AESA) pada bulan Juli 2010. Radar ini diharapkan akan beroperasi pada tahun 2015. Ini akan memenuhi persyaratan dari negara-negara mitra Eurofighter dan pelanggan ekspor. Deteksi dan pelacakan jangkauan radar telah diperbaiki.

Kinerja tempur Typhoon, dibandingkan dengan F-22 Raptor dan F-35 Lightning II yang akan datang dan Prancis Dassault Rafale, telah menjadi subyek dari banyak diskusi. Pada bulan Maret 2005, Angkatan Udara Amerika Serikat Kepala Staf Umum John P. Jumper, maka satu-satunya orang yang telah terbang baik Eurofighter Typhoon dan Raptor, berbicara dengan Angkatan Udara tentang kedua pesawat. Dia mengatakan,

Pada bulan Juli 2007, Su-30MKI Angkatan Udara India berpartisipasi dalam latihan Indra-Dhanush dengan Royal Air Force Typhoon. Ini adalah pertama kalinya bahwa dua jet telah mengambil bagian dalam latihan tersebut. IAF tidak memungkinkan pilot untuk menggunakan radar MKI selama latihan untuk melindungi Bar N011M yang sangat rahasia. Pilot RAF Tornado menyatakan Su-30MKI memiliki manuver unggul, tetapi pilot IAF juga terkesan dengan kelincahan angin topan.

Typhoon ini mampu terbang jelajah supersonik tanpa menggunakan afterburner (disebut sebagai supercruise). Angkatan Udara memberikan kecepatan supercruise maksimum Mach 1.1 untuk versi RAF FGR4 multirole. EADS menggambarkan kemampuan kecepatan supercruise rata-rata sekitar Mach 1,5 dalam peran 'kepolisian udara'. Seperti dengan F-22, Eurofighter bisa meluncurkan senjata sementara di bawah supercruise untuk memperpanjang rentang "mulai berjalan".

Konsorsium Eurofighter menyatakan tempur mereka memiliki tingkat berkelanjutan gilirannya subsonic tinggi, berkelanjutan tingkat turn supersonik, dan lebih cepat percepatan pada Mach 0,9 pada 6.100 meter (20.000 kaki) dari Grumman F-14 Tomcat, McDonnell Douglas F-15 Eagle, General Dynamics F -16 Fighting Falcon, McDonnell Douglas F/A-18 Hornet, Dassault Mirage 2000, Dassault Rafale, Sukhoi Su-27, dan Mikoyan MiG-29.

Dalam evaluasi Singapura tahun 2005, Typhoon memenangkan semua tiga tes tempur, termasuk satu di mana Typhoon tunggal mengalahkan tiga RSAF F-16, dan andal menyelesaikan semua tes penerbangan yang direncanakan. Pada bulan Juli 2009, Mantan Kepala Staf Air untuk Royal Air Force, Marsekal Udara Sir Glenn Torpy, mengatakan bahwa "The Eurofighter Typhoon adalah pesawat yang sangat baik. Ini akan menjadi tulang punggung dari Royal Air Force bersama dengan JSF".

Pesawat ini dilengkapi dengan radar X-band multimode pulsa Doppler (ECR 90), yang dikembangkan oleh konsorsium Euroradar. Radar multimode memiliki tiga saluran pengolahan. Saluran ketiga digunakan untuk klasifikasi "jammer", gangguan blanking dan "sidelobe nulling". Euroradar dipimpin oleh Selex Sensor dan Airborne Systems, dengan Indra dari Spanyol, FIAR Italia dan EADS Defence Electronics Jerman.

Pada bulan Mei 2007, sebuah array yang aktif secara elektronik pemindaian (AESA) versi CAPTOR, yang dikembangkan oleh Euroradar, itu berhasil uji-terbang pada Eurofighter. Radar disebut CAESAR (AESA CAPTOR).

PIRATE (passive infrared airborne track equipment) yang dipasang di sisi kiri pesawat, ke depan dari kaca depan. PIRATE dikembangkan oleh konsorsium EUROFIRST Galileo Avionica (FIAR) Italia (kontraktor utama), Thales Optronics dari Inggris (sistem otoritas teknis) dan Tecnobit Spanyol.

PIRATE beroperasi pada 3-5 dan 8-11 micron spectral band. Bila digunakan dengan radar dalam peran udara-ke-udara, berfungsi sebagai pencarian dan melacak sistem inframerah (IRST), menyediakan deteksi target pasif dan pelacakan.

Dalam peran udara-ke-permukaan, ia melakukan akuisisi multiple target dan identifikasi, serta menyediakan navigasi dan bantuan pendaratan. PIRATE menyediakan gambar "steerable" untuk menampilkan helm-mount pilot.

"RAF Eurofighters Inggris akan membawa rudal stand-off MBDA Storm Shadow/Scalp EG."

Pada bulan September 2005, Ultra Electronics dikontrak untuk memasok Rafael LITENING EF Laser penargetan pod untuk Inggris RAF Typhoon. Pesawat AF Jerman juga sedang dilengkapi dengan pod LITENING.

Eurofighter dilengkapi dengan dua mesin Eurojet EJ200, dorong masing-masing memberikan dari 90 kN di reheat penuh dan 60 kN dalam mode daya kering. Turbin satu tahap berkendara kipas tiga tahap dan lima tahap HP kompresor. Mesin EJ200 telah dikembangkan oleh Eurojet, di Munich.

Fitur mesin: kontrol digital; aerofoils chord lebar dan turbine blade single crystal; exhaust nozzle konvergen / divergent, dan pemantau kesehatan terpadu.

Pada bulan juli 2007 Eurofighter Typhoon RAF diikutsertakan dalam latihan Indra-dhanush di India melawan pesawat tempur Sukhoi 30-MKI milik Angkatan Udara India namun IAF melarang pilot untuk menggunakan radar MKI dengan alasan sangat rahasia, dan RAF mengakui bahwa manuver sukhoi lebih baik dari typhoon karena mereka sudah mempelajarinya sebelumnya dan pilot IAF pun terkesan dengan kelincahan Typhoon di udara.

Typhoon mampu mencapai kecepatan supersonik tanpa afterburner, ini disebut supercruise. menurut website resmi dari Angkatan Udara Jerman dan Austria Typhoon mampu mencapai kecepatan maksimum Match 1,2 dan 1,5 tanpa rehat sekalipun dan hasil test dari RAF terhadap pesawatnya mampu mencapai Match 1,1 supercruise namun itu hanya sugesti dan menurut laporan sumber lain mengatakan bahwa kecepatan itu hanya bisa dicapai karena pesawat dalam keadaan kosong tanpa muatan namun mereka membantah bahwa faktanya tidak semua senjata perlu bersertifikat untuk penerbangan supersonik sekalipun dengan afterburner.

Konsorsium Eurofighter memiliki tingkat kecepatan subsonik dan supersonik yang lebih besar, akselerasi yang lebih cepat Match 0,9 pada ketinggian 20.000 kaki daripada F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, F/A-18 Hornet, Mirage 2000, Rafale, Sukhoi SU-27 maupun Mikoyan Mig-29.

Pada 2005 trainer Typhoon T1 dilaporkan terlibat dogfight dengan dua F-15 US Air Force dekat new england dan menang meskipun perlu verifikasi tentang berita ini, dan di Singapura 2005 juga Typhoon memenangkan tiga test pertempuran dengan tiga F-16 RSAF, perlu verifikasi juga. namun Singapura tetap melanjutkan pembelian F-15 karena ketidakpastian pengiriman Tranche kedua. Dengan kemampuan air to ground capabilty RAF menggunakan Rafael (Ultra Electronics Litening III Laser Designator) dan Enhanced Paveway II/III Laser Guided Bomb serta Paveway IV EGBU-16 Bombs dalam “Austere” program.

Meskipun bukan pesawat siluman Typhoon berusaha untuk mengurangi Radar Cross Section (RCS) terutama dari bagian depan, sebagai contoh adalah adanya lubang jet yang menyembunyikan bagian depan mesin jet, desain canard, sayap dan sirip tepian sayap yang bertugas menyapu penerimaan radar, beberapa senjata eksternal dipasang di bagian semi tersembunyi di dalam badan pesawat sebagian juga berfungsi sebagai perisai rudal, Radar Absorbent Materials (RAM) dikembangkan oleh EADS/DASA melindungi banyak reflektor penting seperti "wing leading edges", "intake edges and interior", "rudder surround", strakes dll.
Typhoon tidak menggunakan penyimpanan senjata internal tetapi menggunakan External mounting points yang berfungsi untk meminimalkan penerimaan radar tetapi juga bisa membawa muatan lebih banyak. Eurofighter menggunakan Automatic Emission Control (EMCON) untuk mengurangi emisi elektro magnetic dari arus mekanis pemindai radar, Captor-M adalah radar pertama NATO dengan tiga dari dua chanel yang bekerja salah satunya berfungsi mengenali Jammer dan menekan jamming.

Rencana jerman dalam BW-Plan 2009 mengindikasikan bahwa jerman akan membekali atau meretrofit Eurofigternya dengan AESA-Captor-E mulai 2012, inovasi ini juga untuk memenuhi persyaratan RAF untuk memindai bidang yang lebih luas tetapi tetap dibatasi sampai 120 derajat di Azimut dan elevasi. Menurut RAF RCS Eurofighter lebih baik dari persyaratan yang ditentukan oleh RAF, komentar dari BAE System menunjukkan kembalinya radar sekitar seperempat dari Tornado. Eurofighter diperkirakan memiliki RCS kurang dari satu meter persegi dalam konfigurasi bersih oleh penulis Doug Ricardson meskipun tidak ada nilai resmi tersedia, hal ini dibandingan dengan estimasi RCS Rafale dari dua meter persegi, 20 meter persegi dari Sukhoi SU-30MKI, 1 meter persegi dari Sukhoi SU-35BM dan 0,025 persegi dari F-117.

Para produsen telah melakukan test pada Eurofighter Prototipe awal untuk mengoptimalkan karakteristik observability rendah pesawat pada awal 1990-an. Pengujian di fasilitas BAE Warton pada prototipe DA4 mengukur RCS pesawat terbang dan meneliti efek dari berbagai lapisan RAM, ukuran lain untuk mengurangi penemuan adalah penggunaan sensor pasif yang dapat meminimalkan radiasi emisi elektronik berbahaya sementara canard umumnya memiliki sedikit karakteristik siluman. Sistem kontrol penerbangan dirancang untuk meminimalkan RCS dalam penerbangan, mempertahankan elevon trim dan canard disudut untuk meminimalkan RCS.

Pada tanggal 4 Agustus 2003 Jerman menerima seri produksi Eurofighter pertama (GT003) juga pada tahun itu Spanyol mengambil pengiriman pesawat produksi pertama dan pada 16 desember 2005 Typhoon mencapai kemampuan operasional awal atau IOC dengan angkatan udara Italia, Typhoon pun sudah bertugas sebagai pesawat tempur di Grosseto Air Base dan segera ditugaskan sebagai pemukul cepat siaga di base yang sama. Pada tanggal 9 agustus 2007 Departemen Pertahan Inggris melaporkan bahwa Skuadron no XI dari RAF berdiri sebagai skuadron pertama Typhoon pada tanggal 27 maret 2007 telah menerima pengiriman dua pesawat pertama, dua pesawat dari skuadron XI dikirim untuk mencegat Tupolev TU-95 Rusia mendekati wilayah udara Inggris pada 17 agustus 2007.

Typhoon RAF telah dinyatakan siap tempur untuk misi udara ke darat pada 1 juli 2008 dan di proyeksikan akan siap untuk digunakan dalam operasi pada pertengahan 2008, pada 25 april 2008 Typhoon dari Skuadron 17 di RAF Coningsby yang beroperasi di U.S Naval Air Weapons Station China Lake Test Center di California dilaporkan mengalami kerusakan parah saat mendarat ketika landing gear tetapi perusahaan memberitakannya dan sebuah dewan penerangan dibentuk untuk menyelidiki kejadian tersebut dan menyatakan penyebab kecelakan pada kesalahan pilot semata. Pada tanggal 11 september 2008 dilakukan program test penerbangan yang diikuti oleh lima mitra angkatan udara dan industri di mana pesawat telah melampaui 50.000 jam penerbangan. pada tanggal 31 maret 2009 Typhoon pertama kali meluncurkan Rudal AMRAAM dengan radar pada mode pasif, data sasaran yang diperlukan untuk rudal tersebut diperoleh dari radar Typhoon kedua dan dikirimkan menggunakan Multi Functional Information Distribution System ( MIDS). Pada tanggal 17 juli 2009 Eurofigter Angkatan Udara Italia dikerahkan untuk melindungi wilayah udara Albania dan pada september 2009 4 Typhoon RAF dikerahkan RAF Mount Pleasant menggantikan F3 Tornado untuk membela kepulauan Falkland dan pemerintah Argentina pun mengeluarkan protest resmi.

Pada tanggal 24 agustus 2010 proyek Eurofighter terancam berakhir dikarenakan adanya insiden kecelakaan jatuhnya pesawat Typhoon dua kursi yang menewaskan seorang Pilot Angkatan Udara Saudi Arabia yang duduk dikursi depan tanpa ada alasan yang jelas saat lepas landas di Moron Air Base Spanyol dan dugaan ahli adanya serangan burung yang menyebabkan kerusakan pada sensor penting pesawat, Pilot Instruktur dari spanyol selamat setelah berhasil meloloskan diri lewat kursi lontar setelah kejadian itu Angkatan Udara Jerman menggrounded sekitar 55 pesawat Typhoonnya pada 16 september 2010 dan pada 17 september 2010 RAF mengistirahatkan sementara program latihan Typhoon namun unit pemukul cepat tetap disiagakan. Pada 21 september 2010 RAF melakukan pembenahan pada sistem keselamatannya untuk tetap melakukan penerbangan rutin di RAF Coningsby. Angkatan Udara Austria juga tidak terpengaruh dengan kejadian tersebut dan tetap mensiagakan Typhoonnya untuk terbang.

Eurofighter Typhoon diproduksi dalam dua varian, varian kursi tunggal dan kursi ganda namun varian kursi ganda hanya untuk versi trainer saja. Pesawat diproduksi dalam tiga standar utama, Tujuh Development Aircraft (DA), Tujuh produksi standart Instrumented Production Aircraft (IPA) untuk pengembangan lebih lanjut dan Seri Pesawat Produksi. Produksi pesawat dilakukan di Empat negara mitra dan industri. Tranche pertama produksi pesawat dimulai dari tahun 2000 dan kemampuan pesawat meningkat secara bertahap dengan upgrade masing-masing Software yang menghasilkan standar yang berbeda-beda dan dikenal sebagai Block, dengan diperkenalkannya standart Block 5, retrofit program R2 akan membawa semua pesawat ke model standart.













</doc>
<doc id="19137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19137" title="Isabel Perón">
Isabel Perón

María Estela Martínez Cartas de Perón (lahir 4 Februari 1931), lebih dikenal sebagai Isabel Martínez de Perón atau Isabel Perón, adalah mantan Presiden Argentina. Dia juga istri ketiga dari mantan Presiden, Juan Perón. Selama masa jabatan ketiga suaminya sebagai presiden, Isabel menjabat sebagai wakil presiden dan setelah kematian suaminya saat menjabat, Isabel menjabat sebagai presiden dari 1 Juli 1974 sampai 24 Maret 1976. Dia adalah Kepala negara perempuan pertama dan kepala pemerintahan di belahan bumi Barat.

Pada tahun 2007, seorang hakim Argentina memerintahkan penangkapan Isabel Perón atas penghilangan secara paksa seorang aktivis pada bulan Februari 1976, dengan alasan bahwa menghilangnya diberi wewenang dengan menandatangani keputusan yang memungkinkan angkatan bersenjata Argentina untuk mengambil tindakan terhadap "subversif". Dia ditangkap di dekat rumahnya di Spanyol pada 12 Januari 2007. Spanish courts subsequently rejected her extradition to Argentina.

María Estela Martínez Cartas lahir di La Rioja, Argentina, ke seorang putri keluarga kelas menengah, rendah María Josefa Cartas Olguín dan Carmelo Martínez. Binayán Carmona Dia putus sekolah setelah kelas lima, dan di awal 1950-an menjadi sebuah klub malam penari, mengadopsi varian-nya santo pelindung, Saint Isabel, seperti dia nama panggung.

Dia bertemu dengan calon suaminya selama pengasingannya di Panama. Juan Perón, yang 35 tahun lebih tua, tertarik oleh kecantikannya dan percaya ia bisa memberikan dia dengan teman wanita dia telah kurang sejak kematian istri kedua.

Isabel Perón membawa bersamanya ketika dia pindah ke Madrid, Spanyol, pada tahun 1960. Pihak berwenang di bangsa Katolik Roma tidak menyetujui pengaturan Perón yang hidup dengan wanita muda, sehingga pada tanggal 15 November 1961, mantan presiden enggan menikah untuk ketiga kalinya.

Sebagai Perón kembali peran aktif dalam politik Argentina, Isabel bertindak sebagai perantara dari Spanyol ke Amerika Selatan. Setelah digulingkan dalam kudeta tahun sebelumnya, Perón dilarang dari kembali ke Argentina, jadi istri barunya akan berjalan sebagai penggantinya. Para serikat buruh José Alonso menjadi salah satu penasihat utamanya dalam sengketa Perón melawan Steelworkers 'pemimpin Augusto Vandor' faksi di Konfederasi Umum Buruh (CGT); Alonso dan Vandor berdua kemudian dibunuh sebagai keadaan yang belum dijelaskan.

Isabel bertemu José López Rega, sebuah okultisme filsuf dan peramal, sekitar 1965. Dia tertarik dalam hal okultisme (dan sebagai presiden dilaporkan dipekerjakan ramalan astrologi untuk menentukan kebijakan nasional), sehingga keduanya dengan cepat menjadi teman. Di bawah tekanan dari Isabel, Perón Lopez ditunjuk sebagai sekretaris pribadinya, ia kemudian mendirikan Aliansi anti-Komunis Argentina (Triple A), satu regu kematian dituduh 1.500 kejahatan pada 1970-an.

Héctor Campora dinominasikan oleh yang Perón Partai Justicialist untuk maju dalam pemilu presiden 1973 dan menang. Meskipun demikian, umumnya dipahami bahwa Perón memegang kekuasaan yang sesungguhnya, sebuah frasa yang populer pada saat itu adalah ""Cámpora al gobierno, Perón al poder"" (Campora dalam pemerintahan, Perón kekuasaan). Belakangan tahun itu, Perón kembali ke Argentina, dan Campora mengundurkan diri untuk memungkinkan Perón untuk mencalonkan diri sebagai presiden. Dalam sebuah langkah mengejutkan kontroversial, ia memilih Isabel sebagai calon untuk Wakil Kepresidenan untuk meredakan perseteruan faksi Peronis, karena ini bisa menyepakati ada pasangan berjalan lain. Perón kembali dari pengasingan ditandai oleh keretakan tumbuh antara sayap kanan dan kiri gerakan Peronis. Campora mewakili sayap kiri, sementara López Rega mewakili sayap kanan. Di bawah pengaruh López Rega, Juan dan Isabel Perón disukai sayap kanan. Isabel sangat sedikit dalam cara pengalaman politik atau ambisi dan ia kepribadian yang sangat berbeda dari Evita, yang lebih terlibat dengan politik dan telah ditolak jabatan wakil presiden tahun sebelumnya.

Perón kemenangan dalam pemilihan umum berikutnya adalah kepastian, dan ia menang dengan 62% suara. Dia memulai masa ketiga pada 12 Oktober 1973, dengan Isabel, sebagai Wakil Presiden. Namun, Perón berada dalam kesehatan yang berbahaya, oleh setidaknya satu account dia benar-benar pikun. Isabel untuk mengambil alih sebagai Pejabat Presiden pada beberapa kesempatan.

Juan Perón menderita serangkaian serangan jantung pada tanggal 28 Juni 1974. Isabel dipanggil pulang dari sebuah misi perdagangan Eropa dan diam-diam dilantik presiden sebagai sementara hari berikutnya. Perón meninggal pada tanggal 1 Juli 1974, kurang dari setahun setelah pemilu yang ketiga ke presiden. Isabel secara formal diasumsikan sebagai pejabat, menjadi non-kerajaan pertama perempuan kepala negara dan kepala pemerintahan di Belahan Barat. Dia dikenal sebagai "Presidente La" gramatikal. Ia seharusnya disebut "La Presidenta", tetapi konstitusi hanya disebut "El Presidente".
Meskipun ia tampak kurang karismatik dibanding Evita, bangsa pada awalnya rally kepada janda berduka ini, perannya seumur hidup. Bahkan kelompok-kelompok ekstremis di depan umum menawarkan dukungan padanya, tampaknya, setelah jatuh keluar dengan Juan Perón antara bulan Mei dan Juni. Mrs Perón tiba-tiba membatalkan agenda penuh pertemuan dengan orang-orang ini, lebih memilih untuk menghibur orang-orang seperti Rumania Nicolae Ceauşescu, Libya Muammar Qaddafi, dan Shah Iran. Goodwill kematian suaminya telah membuatnya segera hilang. Setelah serangkaian pembunuhan misterius, ancaman publik dari ekstrimis kiri dan gelombang pemogokan industri pada bulan September 1974, ia menjadi populer untuk kali pertama sejak publik telah menjadi berkenalan dengan dia.

Kemalasan ke samping, sumber nyata pertentangan antara dirinya dan pemilih adalah undeniability meningkat bahwa José López Rega, Menteri Kesejahteraan Sosial, mengatur agenda di atas petak yang luas dari kebijakan Mrs Perón itu. Pemeriksaan hampir semua kebijakan domestik dan luar negeri, ia menjadi perdana menteri "de facto", sesuatu yang tidak hilang di masyarakat Argentina, maka manfaat dari akses Amerika Latin tertinggi untuk surat kabar, televisi, radio, dan pendidikan.

Tidak pernah disukai oleh publik, dan dibenci oleh Gereja Katolik Roma dan Angkatan Bersenjata meskipun diakui sayap kanan pandangan, López Rega adalah seorang pria dianggap oleh orang lain di lorong-lorong kekuasaan sebagai psikopat, dan, lebih buruk, olahraga menjadi "kekuatan di balik tahta", ia dimanfaatkan untuk mengamankan kemitraan bisnis dengan Qaddafi yang, Zairean diktator Joseph Mobutu dan Italia Fasis Licio Gelli.

Lebih dari misteri pada waktu itu tingkat keterlibatan Menteri Kesejahteraan Sosial dalam yang baru terbentuk Aliansi anti-Komunis Argentina (Triple A), sebuah unit komando tampaknya tak terbendung itu, antara akhir 1973 dan akhir tahun 1974, sudah dilakukan hampir 300 pembunuhan, termasuk dari mantan Presiden Arturo Frondizi kakak, Profesor Silvio Frondizi, Kongres Rodolfo Peña Ortega, Bapa aktivis Carlos Mugica, Provinsi Buenos Aires Asisten Kepala Polisi Julio Troxler, dan mantan Córdoba Wakil Gubernur Atilio Lopez antara lain. Pelayan publik lainnya menonjol, seperti Senator moderat Hipolito Yrigoyen Solari dan sayap kiri Universitas Buenos Aires Presiden Rodolfo Puiggrós, lolos Triple A serangan dengan kehidupan mereka.

Meskipun menangkap 2006 di Spanyol dari Triple A kematian-skuat penilik Rodolfo Almirón (kemudian juga bertanggung jawab atas López Rega dan keamanan pribadi Isabel Perón itu) kemudian menumpahkan cahaya pada tingkat keterlibatan Triple A, publik pada saat itu diperlakukan subjek dengan gemetar besar dan ambivalensi, paling tidak karena mayoritas mengalahkan korps pers politik telah sendiri telah diintimidasi (kadang-kadang, lebih buruk).

Kekejaman juga yang dilakukan oleh ekstrimis sayap kiri. Diselenggarakan pada tahun 1968, yang misterius Katolik Roma berorientasi anarkis Montoneros telah melaksanakan pembunuhan mantan Presiden Pedro Aramburu, populer CGT serikat Sekretaris Jenderal José Ignacio Rucci, pekerja konstruksi 'pemimpin serikat Rogelio Coria, mantan Menteri Dalam Negeri Arturo Mor Roig dan US Konsul John Egan, antara lain pembunuhan dan penculikan. Sepanjang 1974, apalagi, penampilan baru, hampir sama kekerasan Trotsky ite kelompok, ERP, melesat lingkaran setan kekerasan. Setelah menjadi terkenal setelah pembunuhan FIAT eksekutif Oberdan Sallustro, mereka mulai tahun dengan serangan kekerasan pada Azul barak dan dibunuh, antara lain, Hakim pengadilan pidana Jorge Quiroga dan penerbit La Plata 's sentris"El Dia ", David Kraiselburd, serta penculikan [Esso []] eksekutif Victor Samuelson. Dibebaskan untuk uang tebusan US $ 12 juta, penculikannya memicu apa yang akan menjadi ruam kejahatan seperti.

Setelah pembunuhan Buenos Aires Kepala Polisi Alberto Villar (salah satu kolaborator López Rega terdekat di Triple A, ternyata) dan istrinya, serta di tengah meningkatnya aktivitas oleh ERP di [Provinsi [dari Tucumán]], Mrs Perón dibujuk untuk mendeklarasikan [negara [darurat]] pada tanggal 6 November (menangguhkan, antara hak-hak lain, "Habeas Corpus "). Kemerdekaan Operasi kemudian dimulai pada Tucumán pada tanggal 5 Februari 1975. Ini kampanye militer menjadi terkenal untuk kebrutalan itu dituntut tidak hanya pada kekerasan, tetapi juga pejabat terpilih, hakim dan Universitas Tucumán fakultas (guru sekolah menengah bahkan).

Andalan sendiri politik Peronists '(gerakan buruh) juga tunduk pada label "subversif" dan pembalasan konsekuen. Para November 1974 pemilihan toko sayap kiri serikat pelayan di sebuah Villa Constitución pabrik baja dan ketidaksetujuan dengan pemimpin steelworkers 'Lorenzo Miguel (seorang tokoh terkemuka di CGT penting), menghasilkan Maret brutal 20, 1975 polisi serangan pada fasilitas. Serangan, dilaksanakan bersama-sama dengan Triple A tukang, menyebabkan "hilangnya" dari banyak 300 pekerja ditangkap.

López Rega Sementara itu, banyak pembuat kebijakan yang paling kompeten Mrs Perón warisi dari gilirannya singkat terakhir suaminya di kepresidenan ditolak; pada Mei, 1975, baik Menteri Ekonomi José Ber Gelbard dan Bank Sentral Presiden Alfredo Gómez Morales telah diganti dengan López Rega loyalis. Mengolah dengan Intelijen Negara Sekretariat (SAMPING) dengan Fasis setia kepadanya, kebijakan ini memimpin lembaga yang korup untuk terlibat dalam intrik belum pernah terjadi sebelumnya, mencapai puncaknya dalam penculikan Jorge dan Juan Lahir, eksekutif lokal terkemuka yang membayar US $ 60 juta untuk pembebasan mereka (rekor dunia pada saat itu). Menggunakan kontak dari antara banyak Montoneros 'agen ganda (termasuk pemimpin, Mario Firmenich), lembaga menyimpan bersaudara Lahir di sebuah safehouse SAMPING dikenal selama sembilan bulan sampai Juni 1975 mereka rilis tanpa kecurigaan publik dari keterlibatan SAMPING, sukses bendera palsu operasi yang menyebabkan orang lain (meskipun yang ambisius kurang) di bulan-bulan berikutnya.

Dihadapkan dengan defisit catatan perdagangan dan anggaran, meskipun dengan ekonomi dinyatakan stabil, Menteri Ekonomi yang baru, Celestino Rodrigo mulai menerapkan "shock therapy," memesan kejutan mengurangi separuh dari tingkat nilai Peso dan, dengan memaksa mereka yang bisa untuk kepanikan terhadap dolar AS, menghancurkan keseimbangan keuangan rapuh yang telah dipertahankan ke titik itu. Harga konsumen dua kali lipat antara bulan Mei dan Agustus, sendirian, dan meskipun tajam, kenaikan upah wajib telah dinegosiasikan antara tenaga kerja, pemerintah dan pengusaha, kejutan yang dihasilkan (dikenal sebagai "Rodrigazo") protes dinyalakan di seluruh Argentina, termasuk pemogokan dua hari umum oleh CGT (yang Peronis pertama terhadap administrasi). Setelah kerusuhan di depan kantornya, José López Rega sekarang dibenci itu buru-buru diangkat Duta Besar untuk Spanyol dan naik penerbangan ke pengasingan.

 López Rega telah meninggalkan, 19 Juli, dan tak lama kemudian, Mrs Perón diberhentikan anak didiknya di Kementerian Ekonomi, Celestino Rodrigo, dan Komando Tinggi Angkatan Bersenjata, Jenderal Alberto Laplane Numa, siapa dia diganti untuk Umum Jorge Videla, seorang perwira yang tenang dengan catatan karier militer yang lancar. Sebuah tiba-tiba jatuh di investasi bisnis yang dimiliki oleh PDB kemudian dikirim ke dalam resesi yang tajam (praktis membatalkan mencatatkan pertumbuhan selama 1974 yang makmur) dan pengangkatan-nya seorang ekonom pragmatis, seorang yg bekerja keras Peronis Antonio Cafiero dan September nya 13 pengumuman meninggalkan ketiadaan lega sektor yang cukup dari masyarakat, dari serikat buruh untuk bisnis. Presiden Senat menunjuk Italo Lúder, seorang Peronis cukup konservatif, menggantikan dia, itu secara luas diharapkan akan meninggalkan dia menjadi permanen, tetapi, itu tidak akan.

Setelah mengklaim lebih dari 800 jiwa, kekerasan antara Trotsky dan Fasis ekstremis sudah mereda agak sejak pengasingan Juli López Rega itu, yang Montoneros, bagaimanapun, memulai serangkaian serangan berani terhadap instalasi militer, termasuk Agustus dinamit dari hampir selesai perusak Angkatan Laut dekat pelabuhan La Plata dan serangan terhadap sebuah pangkalan militer di Provinsi Formosa pada tanggal 5 Oktober. Untuk membuat keadaan menjadi lebih buruk, kelompok-kelompok ini dan (dalam upaya untuk mengontrol agenda), yang Triple A sendiri, baik mulai mengambil untuk sambaran petir tengah malam terhadap sasaran sipil (seperti bank, bus, kapal pesiar, parkir dan restoran), masing-masing menyalahkan yang lain dan, ternyata, berdua benar. Ini, dalam hal apapun, dipaksa masyarakat ke dalam keadaan teror sangat asing bagi mayoritas Argentina upwardly mobile. Ingin menenangkan publik jengkel, pemimpin buruh garis keras (khususnya steelworkers 'Lorenzo Miguel) dan paling Peronists lainnya, pada tanggal 6 Oktober dia dan Lúder menandatangani langkah baru memberikan kekebalan selimut untuk Angkatan Bersenjata bahwa mereka mungkin (dalam kata-katanya) "memusnahkan subversif." Mengukur memenangkan nya hanya cukup dukungan untuk kembali dari "cuti sakit" dan pada 16 Oktober, (sehari sebelum Peronis 'historis pusat "Hari Kesetiaan"), Mrs Perón muncul di balkon Casa Rosada, kembali di posnya.
Ini, pada dasarnya, perpanjangan nasional keadaan darurat yang telah diberlakukan di Tucumán. Keberhasilan militer bahwa operasi dan presiden November 17 pengumuman bahwa pemilihan (dijadwalkan untuk bulan Maret 1977) akan diadakan di November 1976 sebagai gantinya, lagi membawa harapan baru bahwa semakin dikabarkan kudeta belum dapat dicegah.

Kecemasan atas inflasi, sementara itu, terus mendominasi kehidupan sehari-hari. Inflasi bulanan memang lambat dari% (lalu-catatan) 35 login pada bulan Juli untuk 10-15% bulanan antara bulan September dan Januari 1976 (tingkat yang lebih akrab bagi konsumen Argentina), tetapi, meskipun resesi pertengahan tahun telah mengurangi perdagangan defisit signifikan, anggaran 1975 pemerintah telah tergelincir oleh krisis dan oleh komitmen sebelumnya untuk membatalkan kemudian masih-sederhana utang luar negeri, sesuatu yang, bahkan sehingga biaya Argentina US $ 2,5 miliar tahun itu, sendirian. Defisit anggaran yang dihasilkan (lebih dari US $ 5 miliar, pada tahun 1975) mulai menegaskan kembali tekanan pada harga setelah November, yang menyebabkan penimbunan dan kekurangan.

Pengangkatan Jenderal Héctor Fautario, seorang loyalis Mrs Perón, perintah tinggi cabang, didorong lebih luas dalam Air Force untuk tindakan terhadap administrasi, dan pada tanggal 18 Desember, Jenderal Jesús Capellini mencoba melakukan kudeta dengan merebut Moron pangkalan Angkatan Udara. Para pemimpin militer bersama, namun, yang diperoleh pemecatan Fautario itu, tinggal tangan pemberontakan itu, diam-diam menyimpulkan bahwa waktu itu prematur. Sebagian sebagai tanggapan, hampir dikalahkan ERP mengepung gudang persenjataan Monte penting Chingolo pada tanggal 23 Desember. Ini, yang paling keras di antara berbagai serangan tersebut pada tahun 1975, biaya lebih dari 100 nyawa dan menandai akhir dari kampanye kekerasan di ERP.

Menteri Ekonomi Antonio Cafiero diberhentikan pada tanggal 4 Februari 1976 dan, dalam beberapa hari, kepala Nasional Dewan Bisnis, Julio Broner, meninggalkan Argentina dengan keluarganya, sama sekali. CGT Sekretaris Jenderal Casildo Herrera mengikuti, mengumumkan dari pengasingan bahwa ia telah "menghapus" dirinya sendiri. Cafiero pengganti itu, Eugenio Mondelli, mengumumkan devaluasi peso baru diparut, menyebabkan harga melonjak lebih dari 60% dalam dua bulan. Dekat kekalahan, meskipun masih aktif, Montoneros meledakkan bom di markas besar Angkatan Darat pada 15 Maret, menewaskan 29. Segera setelah itu, muncul dugaan bahwa Mrs Perón telah menggelapkan sejumlah besar dari amal yang dikelola pemerintah ke dalam rekening pribadinya di Spanyol. Tuduhan menghancurkan dukungan yang tersisa di Kongres, dan UCR yang dimulai pemakzulan proses terhadap Presiden dengan dukungan banyak orang di Partai Justicialist sendiri. Media nasional secara terbuka menghitung hari ke coup d'état ​​yang diharapkan, saat itu, sebelum sidang impeachment dimulai, dan sementara para kepala staf gabungan kesetiaan kepada publik berjanji, mereka sudah siap "Operasi Aries."

Menyebutnya hari di Casa Rosada setelah bekerja hingga larut malam tanggal 23 Maret 1976, dengan harapan mencegah sebuah bisnis yang akan datang lockout, Mrs Perón merayakan asisten eksekutif nya ulang dengan staf. Waspada terhadap latihan militer yang mencurigakan, dia naik helikopter presiden tak lama setelah tengah malam. Ini tidak terbang-nya ke Quinta de Olivos kediaman presiden saat ia dimaksudkan, tetapi, bukan untuk pangkalan Angkatan Udara di dekat Jorge Newbery Bandar Udara Internasional, di mana ia secara resmi digulingkan dan ditangkap.

Mayoritas pejabat Peronis di pemerintah nasional, provinsi, dan kota itu segera ditangkap, dan banyak yang akan bergabung dengan jajaran " menghilang" selama selanjutnya Perang Kotor, termasuk sejumlah sayap kanan Peronists. Isabel Perón dirinya tetap berada di bawah tahanan rumah di Villa La Angostura dan lokasi terpencil lainnya selama lima tahun, akhirnya dikirim ke pengasingan di Spanyol pada tahun 1981. Dia terus melayani sebagai kepala resmi dari Peronis Partai Justicialist sampai pengunduran dirinya pada tahun 1985, hampir satu dekade setelah dia jatuh dari kekuasaan. Meskipun ada beberapa yang diinginkan dia kembali dan berharap untuk kembali ke kekuasaan, ia menolak untuk berdiri untuk pemilihan presiden. Dia tinggal di Madrid, memelihara hubungan dekat dengan keluarga Francisco Franco, dan kadang-kadang pergi ke Marbella kota, pantai Spanyol.

Setelah pemulihan demokrasi di Argentina, ia dibebaskan dari tuduhan korupsi selama masa kepresidenannya dan kembali Mei 1984 untuk berpartisipasi dalam pembicaraan kebijakan diatur oleh Presiden Raúl Alfonsín dan pemimpin oposisi . Masih nominal kepala yang Perón Partai Justicialist, ia memainkan peran yang konstruktif dalam pembicaraan - kerjasama mendukung antara pekerja CGT bergolak serikat (basis politik partainya) dan Alfonsín. Pembicaraan diakhiri dengan perjanjian yang lemah, dan ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala tituler partai. Mrs Perón kembali tinggal di Spanyol di bawah profil yang sangat rendah.

Pada bulan November 2006, seorang hakim di Mendoza, Argentina menuntut kesaksian dari Isabel, bersama dengan menteri Peronis lain pemerintahannya, dalam kasus yang melibatkan penghilangan paksa selama kepresidenannya. Pada tanggal 12 Januari 2007, ia ditangkap di Madrid. Secara khusus, ia dituduh oleh pemerintah Argentina dengan menghilangnya Héctor Aldo Fagetti Gallego pada tanggal 25 Februari 1976, dan penerbitan-nya keputusan atas tanda tangannya menelepon untuk "memusnahkan ... unsur subversif di seluruh negeri". The "Nunca Mas" ("Never Again") report released in 1984 by the National Commission on the Disappearance of Persons recorded 600 disappearances and 500 assassinations under the Peronist governments from 1973 to 1976, and it is today acknowledged that the Triple A alone murdered about 600 people. The extradition to Argentina was denied in Spain on March 28, 2008.





</doc>
<doc id="19140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19140" title="Daftar orang penting yang terbunuh">
Daftar orang penting yang terbunuh

Inilah daftar orang-orang penting yang terbunuh yang tak lengkap; yang merupakan orang penting yang dibunuh, biasanya karena alasan politis maupun ideologis.


































































































</doc>
<doc id="19144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19144" title="Christiaan Eijkman">
Christiaan Eijkman

Christiaan Eijkman () ialah seorang ilmuwan Belanda yang mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1929 atas hasil karyanya dalam menemukan "antineuritic" vitamin bersama dengan Frederick G. Hopkins.

Dilahirkan di Nijkerk, Belanda, Eijkman merupakan putra seorang kepala sekolah. Pada tahun 1875, ia belajar di Sekolah Kedokteran Militer di Universitas Amsterdam. Ia meraih gelar doktor melalui tesis "Polarisasi Saraf" pada tahun 1883. Tahun itu juga ia berangkat ke Hindia Belanda menjadi petugas kesehatan di Semarang, Cilacap, Jawa Tengah, dan Padangsidempuan di Sumatra Utara.

Ia kembali ke Belanda pada tahun 1885 karena menderita sakit. Namun Eijkman dikontak A.C. Pekelharing dan C. Winkler yang menjalankan laboratorium di Batavia (kini Jakarta) untuk menyelidiki kasus beriberi yang mewabah di Hindia Belanda. Sebelum meninggalkan Batavia, mereka meminta Gubernur Jenderal Hindia Belanda untuk membuat Rumah Sakit Militer Batavia itu sebagai laboratorium permanen bernama "Geneeskundig Laboratorium" dan Eijkman sebagai direktur pertama.

Penelitian terkenal Eijkman ialah menemukan penyebab beri-beri, yaitu karena kekurangan bahan penting dalam makanan pokok orang Hindia Belanda. Bahan kaya nutrisi itu terdapat di "pericarpium"-kulit ari beras. Penemuan ini mengarahkan ilmuwan pada konsep vitamin. Ternyata kulit ari beras mengandung vitamin B. Hal ini membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1929 bersama Gowland Hopkins.

Christiaan Eijkman meninggal di Utrecht karena sakit kronis.

Laboratorium tempatnya dulu bekerja di Batavia sekarang dijadikan lembaga penelitian biologi molekular, Lembaga Biologi Molekul Eijkman.




</doc>
<doc id="19147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19147" title="Terengganu">
Terengganu

Terengganu, atau lengkapnya Terengganu Darul Iman, adalah salah satu negara bagian Malaysia. Terengganu terletak di Pantai Timur Semenanjung Malaysia, di antara garis bujur 102.25 dengan 103.50 dan garis lintang 4 hingga 5.50. Di bagian utara dan barat lautnya berbatasan dengan Kelantan dan di bagian selatan dan barat daya berbatasan dengan Pahang.

Setakat ini terdapat beberapa cerita yang dikaitkan dengan nama negeri Terengganu. Nama Terengganu itu dikaitkan dengan ” Terangnya ganu “, ” Taring anu “, dan ” Terangan nu “. Kisah asal nama Terengganu ini melibatkan penduduk luar Terengganu ( Kelantan dan Pahang ) dan juga dari penduduk Terengganu sendiri. ” Terangnya ganu ” ini dikaitkan pula dengan peristiwa beberapa orang pelajar Kelantan tiba di Kuala yang kini dipanggil Kuala Terengganu melihat pelangi di langit. Mereka pun menyatakan ” Terang sungguh ganu di sini “. Apabila pulang ke Kelantan mereka menyatakan di negeri jiran sungguh “terang ganunya “.
Sementara itu ” Taring anu ” dikatakan berasal daripada cerita yang dikisahkan oleh Sultan Terengganu yang kesembilan, Baginda Omar ( 1839 – 1876 ). Sebelum wujud nama negeri Terengganu, satu rombongan Pahang telah datang memburu di kawasan hulu. Apabila mereka tiba di satu tempat ( kini dikenali dengan Sungai Terengganu Mati ), salah seorang daripada rombongan itu berjumpa sebatang taring. Beliau pun bertanya kepada temannya, taring apa? Salah seorang daripadanya menyatakan – “Taring anu ” kerana ia tidak dapat mengingatkan nama taring tersebut. Tidak lama kemudian, di antara mereka di dalam rombongan ini dapat memburu seekor rusa. Apabila dibawa pulang ke tempat mereka berkhemah, salah seorang daripada mereka bertanya tempat rusa itu diburu. Mereka yang berkenaan menyatakan berburu di “Taring anu “. Begitu juga apabila membawa pulang kayu gaharu dan ditanya tempatnya, mereka menyatakan di ” Taring anu”. Lama kelamaan dikenali dengan Terengganu.
Terdapat dua kisah asal nama Terengganu yang melibatkan penduduk tempatan. pertamanya kisah ” Taring anu ” yang berlaku di tempat lain ( bukan di hulu ). Kisah ini menyatakan yang ” Taring anu ” berasal daripada sebatang taring sebesar gading gajah dijumpai di sebuah pulau ( kini dikenali sebagai Pulau Duyung ) berhampiran Kuala Sungai. Ketua pulau tersebut menyembahkan kepada raja ” taring anu tuanku “. Dengan itu kuala sungai itu disebut sebagai Kuala Sungai Taring anu. Kemudiannya Kuala Sungai Terengganu.
Sebuah kitab lagi berkait dengan salah sebuah sungai yang bernama Sungai Terengan. Kuala Sungai Terengan ini adalah pertemuan Sungai Kerbat dan Sungai Terengan. Dipercayai pada zaman silam sudah ada penduduk di sini. Mereka berulangalik menggunakan kedua-dua sungai ini. Oleh itu jika mereka bertolak dari Kuala Terengan, mereka akan menggunakan samada Sungai Terengan atau Sungai Kerbat. Jika ada di antara mereka bertanya hendak ke mana? Mereka akan menjawab sama ada ke ” Terangan ni ” atau ” Terengan nu”. Dengan itu lama kelamaan muncullah Terengganu.

Terengganu terbagi 11 daerah yaitu :
Kota-kota utama di Terengganu adalah Kuala Terengganu (ibu kota), Chukai, Kuala Besut, Rantau Abang dan Kuala Dungun.




</doc>
<doc id="19148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19148" title="Pembunuhan">
Pembunuhan

Pembunuhan adalah suatu tindakan untuk menghilangkan nyawa seseorang dengan cara yang melanggar hukum, maupun yang tidak melawan hukum.

Pembunuhan biasanya dilatarbelakangi oleh bermacam-macam motif, misalnya politik, kecemburuan, dendam, membela diri, dan sebagainya.

Pembunuhan dapat dilakukan dengan berbagai cara. Yang paling umum adalah dengan menggunakan senjata api atau senjata tajam. Pembunuhan dapat juga dapat dilakukan dengan menggunakan bahan peledak, seperti bom.

Pembunuhan ada 3 macam, yaitu:


Pembunuhan dengan sengaja antara lain dengan membacok korban, menembak dengan senjata api, memukul dengan benda keras, menggilas dengan mobil, mengalirkan listrik ke tubuh korban dan sebagainya.

Membunuh seperti disengaja yaitu pembunuhan yang terjadi sengaja dilakukan oleh seorang mukallaf dengan alat yang biasanya tidak mematikan. perbuatan ini tidak diniatkan untuk membunuh, atau mungkin hanya bermain-bermain. Misalnya dengan sengaja memukul orang lain dengan cambuk ringan atau dengan mistar, akan tetapi yang terkena pukul kemudian meninggal. Dan jika yang di bunuh itu adalah janin yang masih dalam kandungan ibunya dengan cara aborsi (pengguguran). Maka masalah ini menjadi penting dibicarakan, karena kasus-kasus aborsi dengan cara medis (meminum obat tertentu atau suntikan) dalam kehidupan masyarakat modern sekarang ini merupakan masalah yang cukup serius.
Hal seperti ini biasanya dilakukan oleh janin dari hasil hubungan di luar nikah atau kehamilan yang tidak diinginkan oleh pasangan sah sekalipun.
Hal seperti aborsi harus dipandang sebagai suatu pembunuhan yang di sengaja atau direncanakan, dan pelakunya layak mendapatkan sanksi hukum. Hukum Islam menjelaskan bahwa janin memiliki hak untuk hidup. Hal ini diperkuat dengan fakta bahwa semua mahzab memerintahkan untuk menunda pelaksanaan hukuman mati bagi seorang wanita yang hamil sampai ia melahirkan.

Membunuh tersalah yaitu pembunuhan karena kesalahan atau keliru semata-mata, tanpa direncanakan dan tanpa maksud sama sekali. Misalnya seseorang melempar batu atau menembak burung, akan tetapi terkena orang kemudian meninggal.



</doc>
<doc id="19151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19151" title="Johannesburg">
Johannesburg

Johannesburg kini adalah kota terbesar di Afrika Selatan, selain juga merupakan salah satu kota terbesar di benua Afrika.

Merupakan kota bersejarah dengan latar belakang sejarah perselisihan Boer (petani) Belanda perintis-yang bermukim di Transvaal-dengan para penambang kebangsaan Inggris, yang membantu membangun kota segera setelah emas ditemukan pada 1886 di Witwatersrand yang berdekatan. Lokasi yang kelak menjadi jantung kota ini ialah salah satu dari banyak bidang tanah yang dinyatakan sebagai galian umum. Di bawah para komisaris Johann Rissik dan Christian Johanes Joubert, mulai tumbuh sebagai kota utama di daerah pertambangan itu, dan menjadi pusat jalur KA seluruh Afrika Selatan.

Pada 1899, Perang Boer pecah antara Inggris dengan Afrika Selatan (yang terdiri dari Republik Afrikaner Transvaal dan Negara Bebas Oranye). Simpati dunia tertuju pada para pemukim Afrika yang terlibat perang hidup-mati buat merdeka, tetapi pada 1900 mereka kalah, dan pertambangan miliknya diserahkan pada Inggris.

Pada 1922, penambang berkulit putih mogok karena memprotes penempatan orang kulit hitam pada posisi setengah terampil. Pemogokan ini menelan korban 200 jiwasebelum berhasil diatasi, tetapi hal itu mengawali ketegangan yang mengarah pada UU Apartheid 1940-an. UU ini belum diperbaharui sampai 1994, saat pemerintahan mayoritas kulit hitam dimulai di sini.

Pada 1994, rakyat Afrika Selatan memilih Nelson Mandela sebagai presiden pertamanya yang berkulit hitam.

Walau hubungan antar ras di sana masih sedang diperkuat, kini Johannesburg menikmati kekayaan budaya dari pluralitas penduduk kosmopolitan. Dengan luas 104 mil2 (269 km2), Johannesburg berpenduduk 1,6 juta jiwa yang 60% merupakan warga kulit hitam dan sisanya ialah warga Eropa, Asia, dan Yahudi.




</doc>
<doc id="19152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19152" title="Pembunuhan rahasia">
Pembunuhan rahasia

Pembunuhan rahasia adalah suatu usaha pembunuhan terhadap orang-orang penting yang dilakukan secara diam-diam dan biasanya bermuatan politik atau perbedaan ideologi.

Motif pembunuhan rahasia juga dapat berupa fanatisme keagamaan atau perintah dari suatu pihak (pembunuh bayaran).



</doc>
<doc id="19176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19176" title="Pulau Yap">
Pulau Yap

Yap atau Wa'ab (Bahasa Yap: Waqab [1]) secara klasik mengacu ke sebuah kepulauan - yaitu Kepulauan Yap - terletak di Kepulauan Carolina di Samudra Pasifik bagian Barat, dan merupakan bagian dari Negara Federasi Mikronesia. Nama "Yap" dalam beberapa tahun terakhir telah merujuk pada Negara Federasi Mikronesia, termasuk Kepulauan Yap dan berbagai pulau terluarnya.




</doc>
<doc id="19178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19178" title="Uang Batu Besar">
Uang Batu Besar

Di seluruh Pulau Yap, terdapat cakram-cakram batu yang ditempatkan di depan bangunan dan di sepanjang jalan. Cakram-cakram itu yang disebut dengan "rai" dalam bahasa setempat, adalah mata uang asli di pulau Yap. Kalaupun beberapa orang menyimpan uang batu mereka di rumah, kebanyakan orang menggunakan "bank desa". Di "bank" desa yang unik ini tidak ada satpam yang bertugas dan tidak ada kasir yang melayani penabung bahkan tidak ditemui sebuah gedung. "Bank-bank" ini justru menyimpan aset mereka berupa uang di luar bangunan. Tersandar pada pohon-pohon kelapa dan dinding dinding berupa cakram cakram "uang" yang beratnya dapat berbobot lebih dari 4 atau 5 ton.

Uang batu ini terakhir dibuat pada tahun 1931 Namun uang itu kini masih digunakan sebagai alat pembayaran yang sah dan resmi di wilayah ini.

Menurut legenda, dimasa lampau sekelompok penduduk Yap berlabuh di pulau Palau dan mendapatkan beberapa batu yang indah. Mereka membawa batu-batu itu ke Yap dan disana orang-orang memutuskan untuk menggunakannya sebagai mata uang. Mereka mulai memahat batu-batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah-tengahnya.

Orang Yap selektif dalam memilih bahan. Mereka memilih bahan tambang yang sekarang kita kenal sebagai aragonit dan kalsit. Aragonit, yang terdapat dalam endapan dalam tanah, ialah senyawa yang juga terdapat dalam mutiara, dan kalsit adalah komponen utama marmer. Kedua bahan ini menarik bila dipahat dengan terampil, tetapi itu tidak didapat di Yap. Jadi orang-orang Yap terus pergi ke Palau untuk mendapatkan batu-batu. Palau terletak sekitar 400 km sebelah barat daya Yap, yang memakan waktu lima hari mengarungi lautan berbahaya dengan kano bercadik.

Di Palau, orang Yap mendapat izin dari pemimpin setempat lalu mereka mulai menambang batu cadas. Dengan menggunakan peralatan tangan seadanya, mereka memotong lempengan batu dari gua bawah tanah dan memahat batu menjadi lempengan cakram. Untuk membuat satu keping uang saja, lempeng batu itu dipalu dan dipahat sampai berbulan-bulan dan kadang sampai bertahun tahun.

Lubang dibuat sehingga batu dapat diangkut ke pantai dengan galah yang kuat. Disana uang yang baru dipahat itu dimuatkan ke kano atau rakit bambu. Untuk membawa potongan yang besar, para pekerja mendirikannya di air kemudian membuat rakit besar di sekitarnya. Dengan layar yang ditiup angin dan dayung yang dikayuh kuat, mereka mendorong rakit yang mengangkut harta yang baru dipahat itu kembali ke Yap.

Semua pekerjaan ini dilakukan dengan tangan dan prosesnya berbahaya. Sebenarnya banyak orang yang terluka atau bahkan tewas sewaktu memotong dan memindahkan potongan batu yang besar ke daratan. Dan pelayaran kembali ke Yap juga berbahaya. Uang batu yang terlihat di dasar laut sekeliling pulau Yap dan Palau membuktikan bahwa tidak semua uang dan orang yang mengangkutnya ke Yap kembali dengan selamat. Namun uang yang tenggelam itu milik seseorang di Yap dan nilainya sama dengan cakram batu di darat

Setelah melakukan transaksi bisnis sehingga "rai" atau uang batu itu berpindah tangan, si pemilik baru umumnya meninggalkan batu-batu itu di tempatnya semula. Banyak yang masih berada di tempat aslinya selama puluhan tahun dan berada di tempat yang jauh dari rumah pemiliknya yang sekarang. Tidak ada yang mau mencuri sebab pertama-tama harus kuat membawanya lalu cukup berani untuk melakukannya. Yang terakhir ini lebih sulit lagi karena para tetangga mengetahui setiap pemilik uang batu itu dan mereka sangat menghargai hak milik orang.

Untuk menaksir nilai sepotong uang itu pertama-tama pastikan ukurannya, keindahan alaminya, dan mutu pahatannya. Lalu perhatikan sejarahnya, berapa umurnya, tingkat kesulitan dalam mengambang dan memahat bahkan ada nyawa yang terancam atau korban dalam proses pembuatan dan pengangkutnya atau tidak. Akhirnya status sosial orang yang terkait dalam transaksi uang itu. Uang batu ditangan seorang pemimpin lebih bernilai daripada yang dimiliki rakyat jelata.

Pada tahun 1960 ketika sebuah bank asing membeli sepotong uang batu yang berdiameter 1.5 meter, sejarah potongan itu menjadi terkenal ke dunia luar. Tampaknya potongan itu telah digunakan sejak tahun 1880 an. ia kembali berfungsi sebagai pembayaran bagi para pekerja pembagunan sebuah rumah. Pada kesempatan lain, potongan itu diberikan dari satu desa ke desa tetangga untuk membayar pertunjukan tarian istimewa mereka. Dan belakangan seorang pemilik rumah tersebut menukarnya dengan persediaan atap yang terbuat dari timah. Semua transaksi ini dilakukan tanpa memindahkan potongan itu dari lokasi aslinya dan tidak ada catatan tertulis yang disimpan. Kepemilikan dan sejarah uang yang satu ini telah dikenal luas di Yap.

Sewaktu "rai" diperkenalkan ratusan tahun yang lalu, uang batu itu masih sangat jarang dan sangat bernilai sehingga hanya pemimpin yang bisa memilikinya. Kemudian pada abad ke-19, peralatan besi dan kapal barang memungkinkan orang memahat dan memindahkan lebih banyak uang ini termasuk yang berukuran besar. Meskipun uang yang lebih baru berukuran lebih besar dibandingkan uang yang lebih lama namun uang itu kurang bernilai karena tidak dihasilkan dengan cara tradisional yang lebih sulit.

Pada tahun 1929 sebuah perhitungan resmi menyingkapkan bahwa ada 13.281 uang batu, jumlah yang lebih banyak dari penduduk di kepulauan itu. Tetapi itu berubah sejak Perang Dunia II. Tentara menyita banyak uang batu dan memecahkan beberapa batu untuk membangun landasan darurat dan kubu pertahanan. Hanya setengah dari cakram cakram batu yang tersisa. Kemudian para pemburu cindera mata dan kolektor pribadi membawa banyak cakram cakram batu itu. Dewasa ini pemerintah setempat menganggap uang batu itu sebagai cagar budaya dan memberikan perlindungan resmi.

Penduduk Yap masih meninggalkan uang mereka dipinggir jalan untuk dilihat semua orang.


</doc>
<doc id="19210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19210" title="Politik Republik Tiongkok">
Politik Republik Tiongkok

Republik Tiongkok (bahasa Inggris: Republic of China, ROC) sekarang ini memiliki jurisdiksi di Taiwan, Kinmen, Matsu, dan Kepulauan Pescadores (Penghu) dan beberapa pulau kecil lainnya. Dua kota utama di Taiwan, Taipei dan Kaohsiung, adalah perkotaan yang diperintah pusat. Tempat lainnya di Taiwan dan Penghu diatur bersama sebagai Provinsi Taiwan. Kinmen, Matsu, dan pulau kecil berdekatan lainnya diatur sebagai Fukien "county" .

ROC diperintah di bawah Konstitusi Republik Tiongkok yang dirancang pada 1947 sebelum jatunya Tiongkok Daratan dan menggambarkan pemerintahan untuk seluruh Tiongkok. Sebuah proposal mendasar dikeluarkan untuk memperbaiki Konstitusi tersebut pada 1991, dan ada beberapa interpretasi dibuat untuk menyatakan bahwa konstitusi mencakup wilayah yang jauh lebih kecil dari visi awalnya.

Sampai 1991, pemerintahan di Taipei mengklaim sebagai pemerintahan legal tunggal dari seluruh Tiongkok, termasuk daratan, Tibet, dan Mongolia Luar. Presiden Lee Teng-hui pada 1991 secara tidak resmi meninggalkan klaim pemerintah atas kekuasaan di Tiongkok Daratan, menyatakan bahwa mereka tidak "berdebat atas fakta bahwa Komunis menguasai Tiongkok daratan." Namun, Majelis Nasional belum secara resmi mengganti batas negara, karena dengan melakukan hal tersebut akan dilihat sebagai sebuah pralangkah ke Kemerdekaan Republik Tiongkok. Harus dicatat bahwa Majelis Nasional atau Mahkamah Agung belum menjelaskan bagaimana "batasan negara sekarang". Mahkamah Agung menolak melakukan klaim tersebut dengan alasan hal tersebut merupakan "masalah politik utama".



</doc>
<doc id="19212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19212" title="Badan deliberatif">
Badan deliberatif

Badan deliberatif (atau Assembly deliberatif) adalah sebuah organisasi yang secara bersama membuat keputusan setelah debat dan diskusi. Contoh dari badan deliberatif termasuk legislatif, dewan direksi, badan administratif dan rapat anggota dari sebuah serikat, klub atau organisasi lainnya. Biasanya keputusan oleh badan ini dibuat atas dasar pemungutan suara, debat dan amendemen, dilakukan sesuai dengan kebiasaan atau mengambil prosedur parlemen.


</doc>
<doc id="19214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19214" title="Eksekutif">
Eksekutif

Eksekutif adalah salah satu cabang pemerintahan yang memiliki kekuasaan dan bertanggung jawab untuk menerapkan hukum. Contoh paling umum dalam sebuah cabang eksekutif disebut ketua pemerintahan. Eksekutif dapat merujuk kepada administrasi, dalam sistem presiden, atau sebagai pemerintah, dalam sistem parlementer.

Eksekutif berasal dari bahasa Latin, execure yang berarti melakukan atau melaksanakan. Kekuasaan eksekutif biasanya dipegang oleh badan eksekutif. Di negara demokratis, badan eksekutif biasanya terdiri atas kepala negara seperti raja atau presiden. Badan eksekutif dalam arti luas juga mencakup para pegawai negeri sipil dan militer.

Dalam sistem presidensial menteri-menteri merupakan pembantu presiden dan dipilih olehnya, sedangkan dalam sistem parlementer para menteri dipimpin oleh seorang perdana menteri.

Tipe Lembaga eksekutif terbagi menjadi dua, yakni:
Sistem Lembaga Eksekutif terbagi menjadi dua:

Contoh: Inggris

Kekuasaan Raja bersifat simbolis. Kekuasaan sesungguhnya ada di tangan perdana menteri yang memimpin para menteri.

Masa hidup suatu kabinet tergantung pada dukungan dalam badan legislatif.

Ada dua partai politik yang dominan, yaitu Partai Konservatif dan Partai Buruh, sehingga partai yang menang dalam pemilu dapat mengharapkan dukungan mayoritas dalam parlemen, sedangkan partai oposisi hanya ada satu yang menonjol.

Contoh: Amerika Serikat

Badan eksekutif terdiri atas presiden beserta menteri-menterinya yang merupakan pembantunya. Presiden dinamakan Chief Executive.

Masa jabatan empat tahun, boleh diperpanjang delapan tahun kalau dipilih kembali.


Contoh: Inggris

Kekuasaan Raja bersifat simbolis. Kekuasaan sesungguhnya ada di tangan perdana menteri yang memimpin para menteri.

Masa hidup suatu kabinet tergantung pada dukungan dalam badan legislatif.

Ada dua partai politik yang dominan, yaitu Partai Konservatif dan Partai Buruh, sehingga partai yang menang dalam pemilu dapat mengharapkan dukungan mayoritas dalam parlemen, sedangkan partai oposisi hanya ada satu yang menonjol.

Contoh: Amerika Serikat

Badan eksekutif terdiri atas presiden beserta menteri-menterinya yang merupakan pembantunya. Presiden dinamakan Chief Executive.

Masa jabatan empat tahun, boleh diperpanjang delapan tahun kalau dipilih kembali.




</doc>
<doc id="19215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19215" title="Yitzhak Navon">
Yitzhak Navon

Yitzhak Rachamim Navon (; ) adalah politikus, diplomat, dan pengarang Israel serta tampil sebagai Presiden Israel ke-5. Ia lahir dari keluarga Sephardi yang tinggal di Palestina sejak abad ke-17.

Antara tahun 1946-1948 ia aktif dalam Departemen Arab pada Haganah. Menyusul menjabat dalam KeduBes Israel di Argentina dan Uruguay (1949-1950), ia menjabat sebagai sekretaris politik MenLu Moshe Sharett dan kepala biro perdana menteri (1952-1963) di bawah David Ben-Gurion dan Moshe Sharett.

Antara 1963-1965 ia memerintah divisi budaya dari MenDikBud. Ia dipilih Knesset pada 1965 pada daftar Rafi, dan kemudian Partai Buruh Israel. Pada 1972 ia diangkat sebagai ketua Dewan Zionis Umum. Antara 1974-1977 ia merupakan ketua Urusan Luar Negeri Knesset dan Komite Keamanan.

Yitzhak Navon menjabat sebagai presiden kelima Israel, antara 1978-1983. Pada bulan Oktober 1980, ia mengunjungi Mesir-kunjungan resmi pertama oleh presiden Israel ke negara Arab. Pada tahun 1984 ia diangkat lagi oleh Knesset, dan menjabat sebagai MenDikBud (1984-1990).

Navon ialah pengarang 2 drama musik berdasarkan pada legenda Sephardi: Sephardic Romancero (1968) dan Bustan Sephardi ("Taman Spanyol" (1970)).


</doc>
<doc id="19216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19216" title="Dick Sudirman">
Dick Sudirman

Drs. Dick Sudirman () adalah seorang pemain dan tokoh bulu tangkis Indonesia.

Sudirman dikenal sebagai salah satu pendiri PBSI (Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia). Dia menjabat sebagai Ketua Umum PB PBSI selama 22 tahun (1952-1963 dan 1967-1981). Dia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden Federasi Bulutangkis Internasional (IBF) pada 1975.

Namanya diabadikan pada kejuaraan Piala Sudirman, yang merupakan kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu campuran.



</doc>
<doc id="19217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19217" title="Piala Sudirman">
Piala Sudirman

Piala Sudirman adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu campuran, mempertandingkan nomor tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran. Kejuaraan ini digelar setiap dua tahun sekali. Nama Sudirman diambil dari nama tokoh perbulu tangkisan Indonesia, almarhum Dick Sudirman, salah satu pendiri PBSI dan dikenal juga sebagai bapak bulu tangkis Indonesia.
Piala Sudirman tidak memperebutkan hadiah uang. Para pemain bertanding hanya untuk membela nama negara dan memperoleh poin peringkat BWF.

Kejuaraan ini pertama kali dicetuskan oleh Indonesia pada tahun 1986. Sepanjang sejarahnya, hanya tujuh negara yang telah berhasil mencapai babak semifinal di seluruh kejuaraan: Indonesia, Korea Selatan, Inggris, Malaysia, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang, dan Denmark.

Piala Sudirman yang pertama digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta pada 24-29 Mei 1989.
Pada kejuaraan tersebut, Indonesia berhasil tampil sebagai juara dengan mengalahkan Korea Selatan dengan nilai 3-2. Itulah satu-satunya gelar Piala Sudirman yang pernah diraih Indonesia.

Sejak tahun 1991, Piala Sudirman secara bergantian direbut Korea Selatan dan Republik Rakyat Tiongkok. Korea Selatan menjadi juara pada tahun 1991, 1993, 2003 dan 2017 sedangkan Republik Rakyat Tiongkok juara pada 1995, 1997, 1999, 2001, 2005, 2007, 2009, 2011 2013 dan 2015.

Piala Sudirman yang mempunyai tinggi 80 cm dirancang oleh Rusnadi dari Fakultas Seni Rupa ITB dan terdiri dari lima bagian. Tutup piala berbentuk Candi Borobudur yang merupakan salah satu monumen bersejarah yang terletak di Indonesia. Badan piala berbentuk kok (bola bulu tangkis) yang berlapiskan emas 22 karat dengan berat 600 gram.

Pegangan piala berbentuk benang sari. Bagian keempat berbentuk daun sirih yang merupakan ornamen ucapan selamat datang. Bagian kelima berupa alas berbentuk segi delapan yang melambangkan arah mata angin yang terbuat dari kayu jati. Piala ini dikerjakan PT. Masterix Bandung dengan harga USD 15 ribu (sekitar Rp. 27 juta) di kala itu.



</doc>
<doc id="19220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19220" title="Ekologi">
Ekologi

Ekologi adalah ilmu yang mempelajari interaksi antara organisme dengan lingkungannya dan yang lainnya. Berasal dari kata Yunani "oikos" ("habitat") dan "logos" ("ilmu"). Ekologi diartikan sebagai ilmu yang mempelajari baik interaksi antar makhluk hidup maupun interaksi antara makhluk hidup dan lingkungannya. Istilah ekologi pertama kali dikemukakan oleh Ernst Haeckel (1834 - 1914). Dalam ekologi, makhluk hidup dipelajari sebagai kesatuan atau sistem dengan lingkungannya.

Pembahasan ekologi tidak lepas dari pembahasan ekosistem dengan berbagai komponen penyusunnya, yaitu faktor abiotik dan biotik. Faktor abiotik antara lain suhu, air, kelembaban, cahaya, dan topografi, sedangkan faktor biotik adalah makhluk hidup yang terdiri dari manusia, hewan, tumbuhan, dan mikroba. Ekologi juga berhubungan erat dengan tingkatan-tingkatan organisasi makhluk hidup, yaitu populasi, komunitas, dan ekosistem yang saling memengaruhi dan merupakan suatu sistem yang menunjukkan kesatuan.

Ekologi merupakan cabang ilmu yang masih relatif baru, yang baru muncul pada tahun 70-an. Akan tetapi, ekologi mempunyai pengaruh yang besar terhadap cabang biologinya. Ekologi mempelajari bagaimana makhluk hidup dapat mempertahankan kehidupannya dengan mengadakan hubungan antar makhluk hidup dan dengan benda tak hidup di dalam tempat hidupnya atau lingkungannya.
Ekologi, biologi dan ilmu kehidupan lainnya saling melengkapi dengan zoologi dan botani yang menggambarkan hal bahwa ekologi mencoba memperkirakan, dan ekonomi energi yang menggambarkan kebanyakan rantai makanan manusia dan tingkat tropik.

Para ahli ekologi mempelajari hal berikut:

Kini para ekolog (orang yang mempelajari ekologi) berfokus kepada Ekowilayah bumi dan riset perubahan iklim.

Hubungan keterkaitan dan ketergantungan antara seluruh komponen ekosistem harus dipertahankan dalam kondisi yang stabil dan seimbang (homeostatis). Perubahan terhadap salah satu komponen akan memengaruhi komponen lainnya. Homeostatis adalah kecenderungan sistem biologi untuk menahan perubahan dan selalu berada dalam keseimbangan.

Ekosistem mampu memelihara dan mengatur diri sendiri seperti halnya komponen penyusunnya yaitu organisme dan populasi. Dengan demikian, ekosistem dapat dianggap suatu cibernetik di alam. Namun manusia cenderung mengganggu sistem pengendalian alamiah ini.

Ekosistem merupakan kumpulan dari bermacam-macam dari alam tersebut, contoh hewan, tumbuhan, lingkungan, dan yang terakhir manusia

Ekologi menimbulkan banyak filsafat yang amat kuat dan pergerakan politik – termasuk gerakan konservasi, kesehatan, lingkungan,dan ekologi yang kita kenal sekarang. Saat semuanya digabungkan dengan gerakan perdamaian dan Enam Asas, disebut gerakan hijau. Umumnya, mengambil kesehatan ekosistem yang pertama pada daftar moral manusia dan prioritas politik, seperti jalan buat mencapai kesehatan manusia dan keharmonisan sosial, dan ekonomi yang lebih baik.

Orang yang memiliki kepercayaan-kepercayaan itu disebut ekolog politik. Beberapa telah mengatur ke dalam Kelompok Hijau, tetapi ada benar-benar ekolog politik dalam kebanyakan partai politik. Sangat sering mereka memakai argumen dari ekologi buat melanjutkan kebijakan, khususnya kebijakan hutan dan energi. Seringkali argumen-argumen itu bertentangan satu sama lain, seperti banyak yang dilakukan akademisi juga.

Banyak ekolog menghubungkan ekologi dengan ekonomi manusia:

Ekonomi ekologi dan teori perkembangan manusia mencoba memisahkan pertanyaan ekonomi dengan lainnya, tetapi susah. Banyak orang berpikir ekonomi baru saja menjadi bagian ekologi, dan ekonomi mengabaikannya salah. "Modal alam" ialah 1 contoh 1 teori yang menggabungkan 2 hal itu.

Terkadang ekologi dibandingkan dengan antropologi, sebab keduanya menggunakan banyak metode untuk mempelajari satu hal yang kita tak bisa tinggal tanpa itu. Antropologi ialah tentang bagaimana tubuh dan pikiran kita dipengaruhi lingkungan kita, ekologi ialah tentang bagaimana lingkungan kita dipengaruhi tubuh dan pikiran kita.

Beberapa orang berpikir mereka hanya seorang ilmuwan, tetapi paradigma mekanistik bersikeras meletakkan subjek manusia dalam kontrol objek ekologi — masalah subjek-objek. Namun dalam psikologi evolusioner atau psikoneuroimunologi misalnya jelas jika kemampuan manusia dan tantangan ekonomi berkembang bersama. Dengan baik ditetapkan Antoine de Saint-Exupery: "Bumi mengajarkan kita lebih banyak tentang diri kita daripada seluruh buku. Karena itu menolak kita. Manusia menemukan dirinya sendiri saat ia membandingkan dirinya terhadap hambatan."

Karena sifatnya yang masih sangat luas, maka ekologi mempunyai beberapa cabang ilmu yang lebih fokus, yaitu:





</doc>
<doc id="19223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19223" title="Taufiq Ismail">
Taufiq Ismail

Taufiq Ismail gelar Datuk Panji Alam Khalifatullah, (), ialah seorang penyair dan sastrawan Indonesia.

Taufiq Ismail lahir dari pasangan A. Gaffar Ismail (1911-1998) asal Banuhampu, Agam dan Sitti Nur Muhammad Nur (1914-1982) asal Pandai Sikek, Tanah Datar, Sumatra Barat. Ayahnya adalah seorang ulama dan pendiri PERMI. Ia menghabiskan masa SD di Solo, Semarang, dan Yogyakarta, SMP di Bukittinggi, dan SMA di Pekalongan. Taufiq tumbuh dalam keluarga guru dan wartawan yang suka membaca. Ia telah bercita-cita menjadi sastrawan sejak masih SMA. Dengan pilihan sendiri, ia menjadi dokter hewan dan ahli peternakan karena ingin memiliki bisnis peternakan guna menafkahi cita-cita kesusastraannya. Ia tamat FKHP-UI Bogor pada 1963 tetapi gagal punya usaha ternak yang dulu direncanakannya di sebuah pulau di Selat Malaka.

Semasa kuliah aktif sebagai Aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII), Ketua Senat Mahasiswa FKHP-UI (1960-1961) dan WaKa Dewan Mahasiswa UI (1961-1962).

Di Bogor pernah jadi guru di SKP Pamekar dan SMA Regina Pacis, juga mengajar di IPB. Karena menandatangani Manifesto Kebudayaan, gagal melanjutkan studi manajemen peternakan di Florida (1964) dan dipecat sebagai dosen di Institut Pertanian Bogor. Ia menulis di berbagai media, jadi wartawan, salah seorang pendiri "Horison" (1966), ikut mendirikan DKJ dan jadi pimpinannya, Pj. Direktur TIM, Rektor LPKJ dan Manajer Hubungan Luar Unilever. Penerima beasiswa AFS International Scholarship, sejak 1958 aktif di AFS Indonesia, menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan Bina Antarbudaya, penyelenggara pertukaran pelajar antarbangsa yang selama 41 tahun (sejak 1957) telah mengirim 1700 siswa ke 15 negara dan menerima 1600 siswa asing di sini. Taufiq terpilih menjadi anggota Board of Trustees AFS di New York, 1974-1976.

Pengkategoriannya sebagai penyair Angkatan '66 oleh Hans Bague Jassin merisaukannya, misalnya dia puas diri lantas proses penulisannya macet. Ia menulis buku kumpulan puisi, seperti "Malu (Aku) Jadi Orang Indonesia", "Tirani dan Benteng", "Tirani", "Benteng", "Buku Tamu Musim Perjuangan", "Sajak Ladang Jagung", "Kenalkan, Saya Hewan", "Puisi-puisi Langit", "Prahara Budaya:Kilas Balik Ofensif Lekra/PKI dkk", "Ketika Kata Ketika Warna", "Seulawah-Antologi Sastra Aceh", dan lain-lain.

Banyak puisinya dinyanyikan Himpunan Musik Bimbo, pimpinan Samsudin Hardjakusumah, atau sebaliknya ia menulis lirik buat mereka dalam kerja sama. Iapun menulis lirik buat Chrisye, Yan Antono (dinyanyikan Ahmad Albar) dan Ucok Harahap. Menurutnya kerja sama semacam ini penting agar jangkauan publik puisi lebih luas.

Taufiq sering membaca puisi di depan umum. Di luar negeri, ia telah baca puisi di berbagai festival dan acara sastra di 24 kota Asia, Australia, Amerika, Eropa, dan Afrika sejak 1970. Baginya, puisi baru ‘memperoleh tubuh yang lengkap’ jika setelah ditulis, dibaca di depan orang. Pada April 1993 ia membaca puisi tentang Syekh Yusuf dan Tuan Guru, para pejuang yang dibuang VOC ke Afrika Selatan tiga abad sebelumnya, di 3 tempat di Cape Town (1993), saat "apartheid" baru dibongkar. Pada Agustus 1994 membaca puisi tentang Laksamana Cheng Ho di masjid kampung kelahiran penjelajah samudra legendaris itu di Yunan, Tiongkok, yang dibacakan juga terjemahan Mandarinnya oleh Chan Maw Yoh.

Bosan dengan kecenderungan puisi Indonesia yang terlalu serius, di awal 1970-an menggarap humor dalam puisinya. Sentuhan humor terasa terutama dalam puisi berkabar atau narasinya. Mungkin dalam hal ini tiada teman baginya di Indonesia.
Antologi puisinya berjudul Rendez-Vous diterbitkan di Rusia dalam terjemahan Victor Pogadaev dan dengan ilustrasi oleh Aris Aziz dari Malaysia (Rendez-Vous. Puisi Pilihan Taufiq Ismail. Moskow: Humanitary, 2004.). Di deretan jejak langkah Taufiq yang panjang tersebut, penyair dan kritikus sastra Indonesia Saut Situmorang memberitakan dalam media sastra yang diempunya bersama Katrin Bandel, Boemipoetra, bahwa Taufiq melakukan aksi plagiarisme atas karya penyair Amerika bernama Douglas Malloch (1877 – 1938) berjudul "Be the Best of Whatever You Are".

Mendapat Anugerah Seni dari Pemerintah (1970), "Cultural Visit Award" dari Pemerintah Australia (1977), "South East Asia Write Award" dari Kerajaan Thailand (1994), Penulisan Karya Sastra dari Pusat Bahasa (1994). Dua kali ia menjadi penyair tamu di Universitas Iowa, Amerika Serikat (1971-1972 dan 1991-1992), lalu pengarang tamu di Dewan Bahasa dan Pustaka, Kuala Lumpur (1993). Tahun 2003, Taufiq Ismail mendapat penghargaan doktor honoris causa dari Universitas Negeri Yogyakarta.

Tahun 2016 Taufik Ismail menjadi sorotan nasional, utamanya kalangan sastrawan dan tokoh agama, menyusul pernyataannya bahwa lagu "Bagimu Negeri" ciptaan Kusbini dinilai sesat. Salah satu seniman yang bereaksi cukup keras adalah Anang Hermansyah, politikus dan pencipta lagu yang melihat, lagu ciptaan Kusbini itu bertemakan semangat kemerdekaan dan nasionalisme. Apalagi bila melihat rekam jejak Kusbini, tidak sedikit lagu ciptaannya yang memiliki makna perjuangan yang luar biasa. Reaksi lain juga ditunjukkan oleh beberapa sastrawan antara lain Saut Situmorang, Halim HD, dan Eko Tunas.





</doc>
<doc id="19231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19231" title="Sejarah Kabupaten Tasikmalaya">
Sejarah Kabupaten Tasikmalaya

Dimulai pada abad ke VII sampai abad ke XII di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Tasikmalaya, diketahui adanya suatu bentuk Pemerintahan Kebataraan dengan pusat pemerintahannya di sekitar Galunggung, dengan kekuasaan mengabisheka raja-raja (dari Kerajaan Galuh) atau dengan kata lain raja baru dianggap syah bila mendapat persetujuan Batara yang bertahta di Galunggung. Batara atau sesepuh yang memerintah pada masa abad tersebut adalah sang Batara Semplakwaja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang yang pada masa pemerintahannya mengalami perubahan bentuk dari kebataraan menjadi kerajaan.

Kerajaan ini bernama Kerajaan Galunggung yang berdiri pada tanggal 13 Bhadrapada 1033 Saka atau 21 Agustus 1111 dengan penguasa pertamanya yaitu Batari Hyang, berdasarkan Prasasti Geger Hanjuang yang ditemukan di bukit Geger Hanjuang, Desa Linggawangi, Kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya. Dari Sang Batari inilah mengemuka ajarannya yang dikenal sebagai Sang Hyang Siksakanda ng Karesian. Ajarannya ini masih dijadikan ajaran resmi pada zaman Prabu Siliwangi (1482-1521 M) yang bertahta di Pakuan Pajajaran. Kerajaan Galunggung ini bertahan sampai 6 raja berikutnya yang masih keturunan Batari Hyang.

Periode selanjutnya adalah periode pemerintahan di Sukakerta dengan ibu kota di Dayeuh Tengah (sekarang termasuk dalam Kecamatan Salopa, Tasikmalaya), yang merupakan salah satu daerah bawahan dari Kerajaan Pajajaran. Penguasa pertama adalah Sri Gading Anteg yang masa hidupnya sezaman dengan Prabu Siliwangi. Dalem Sukakerta sebagai penerus tahta diperkirakan sezaman dengan Prabu Surawisesa (1521-1535 M) Raja Pajajaran yang menggantikan Prabu Siliwangi.

Pada masa pemerintahan Prabu Surawisesa kedudukan Pajajaran sudah mulai terdesak oleh gerakan kerajaan Islam yang dipelopori oleh Cirebon dan Demak. Sunan Gunung Jati sejak tahun 1528 berkeliling ke seluruh wilayah tanah Sunda untuk mengajarkan Agama Islam. Ketika Pajajaran mulai lemah, daerah-daerah kekuasaannya terutama yang terletak di bagian timur berusaha melepaskan diri. Mungkin sekali Dalem Sukakerta atau Dalem Sentawoan sudah menjadi penguasa Sukakerta yang merdeka, lepas dari Pajajaran. Tidak mustahil pula kedua penguasa itu sudah masuk Islam.

Dalam perjalanannya Tasikmalaya mencatat beberapa peristiwa penting bersejarah antara lain:

Selain itu ada beberapa peristiwa penting yang patut diketahui antara lain:

Prestasi baik di tingkat Nasional maupun internasional, antara lain Solihin, Susi Susanti, Lidya Jaelawijaya, Lamting di bidang olahraga, Abdul Rodjak dan Mak Eroh sebagai perintis lingkungan hidup yang telah mendapatkan penghargaan Kalpataru, dan sejumlah 8 orang pengrajin yang berhasil memperoleh penghargaan Upakarti, prestasi dibidang MTQ, serta prestasi lainnya.

Di bidang kesenian, Tasikmalaya telah pula melahirkan seniman-seniman tingkat nasional, seperti Budayawan Wahyu Wibisana, dan artis-artis nasional.



</doc>
<doc id="19232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19232" title="Rajapolah, Tasikmalaya">
Rajapolah, Tasikmalaya

Rajapolah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Luas wilayah 1.692,04 ha terdiri dari:


Kecamatan Rajapolah terbagi menjadi 8 desa:

Jumlah penduduk: 37.558 jiwa terdiri dari:

Mata pencaharian penduduk meliputi

lndustri yang paling menonjol di Kecamatan Rajapolah adalah industri rumah tangga antara lain:
Kedua komoditas tersebut merupakan produk unggulan sebagai tonggak dan penggerak ekonomi mikro Kecamatan Rajapolah sebab berdasarkan perhitungan nilai produksi dari dua komoditas ini melebihi nilai hasil pertanian. Sebagai bahan perbandingan nilai produksi tahun 2002 adalah sebagai berikut:

Komoditas ini mampu menyerap tenaga kerja cukup banyak dan mempunyai ciri khas yang khusus yang tidak dimiliki oleh daerah lain, sehingga mempunyai peluang yang panjang untuk terus dikembangkan. Efek dari industri kecil dimaksud mampu juga mendorong atau mengangkat aspek lain sehingga semua sektor maju dan kondusif. Untuk memasarkan hasil produksi tersebut, Kecamatan Rajapolah sejak tahun 1989 dicanangkan sebagai Pusat Pemasaran Kerajinan Rakyat Tasikmalaya.



</doc>
<doc id="19240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19240" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1994–95">
Divisi Utama Liga Indonesia 1994–95

Divisi Utama Liga Indonesia 1994/1995 "(disebut Liga Dunhill untuk alasan sponsor)" adalah musim dimulainya Liga Indonesia setelah penggabungan kompetisi Perserikatan dan Galatama dengan nama "Liga Dunhill".

Pada musim ini, Persib Bandung tampil sebagai juara setelah mengalahkan Petrokimia Putra di babak final.

34 tim dalam dua wilayah (Barat - Timur); empat teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi kepada dua grup;dua tim terbawah tiap-tiap wilayah terdegradasi ke divisi I musim 1996; dua tim teratas setiap grup pada 8 besar maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final; Tim pemenang di final akan tampil di Piala Champions Asia 1995/1996, tim yang kalah di final akan tampil di Piala Winners Asia 1995/1996.

NB:
Persija dikurangi 3 poin.
PSIR dikurangi 3 poin.

 Peri Sandria (Bandung Raya) 34 gol.

 Widodo C Putro (Petrokimia Putra)



</doc>
<doc id="19242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19242" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1995–96">
Divisi Utama Liga Indonesia 1995–96

Divisi Utama Liga Indonesia 1995/1996 adalah musim kedua Liga Indonesia dengan nama "Liga Dunhill".

Pada musim ini, Mastrans Bandung Raya tampil sebagai juara setelah mengalahkan PSM Ujungpandang di babak final.

31 tim dalam dua wilayah (15 Barat - 16 Timur); enam teratas dari tiap wilayah maju ke babak 12 Besar yang dibagi kepada tiga grup; peringkat 15 wilayah barat dan peringkat 16 wilayah timur akan bertanding play-off degradasi dengan semifinalis divisi I 1996. tiga tim teratas setiap grup dan tim urutan kedua terbaik pada babak 12 besar maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final.






</doc>
<doc id="19244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19244" title="Jacksen Tiago">
Jacksen Tiago

Jacksen Ferreira Tiago (dikenal juga dengan Jeksen F Tiago, Jaksen F Tiago) () adalah seorang mantan pemain sepak bola dari Brasil yang pernah bermain di serta melatih Persebaya Surabaya. Dia adalah salah seorang striker asing yang paling terkenal dan mempunyai karier sebagai pemain dan pelatih yang sukses di Indonesia. Sebagai penduduk yang lama tinggal di Indonesia, ia fasih berbahasa Indonesia dan Jawa.

Di musim pertamanya di Liga Indonesia, dia bermain untuk Petrokimia Putra yang berakhir sebagai "runner-up" Liga Indonesia pertama. Tiago kemudian pindah ke PSM Makassar sebelum menemukan sukses bersama Persebaya Surabaya. Dia adalah pemain terbaik dalam Liga Indonesia pada musim 1996/1997 saat dia membawa Persebaya menjadi juara.

Dua musim di Persebaya, dia lalu pindah ke Singapura untuk membela Geylang United, namun hanya bertahan semusim sebelum kembali ke Persebaya. Pada tahun 2001, dia kembali bermain di Petrokimia dan pada akhir musim tersebut pensiun sebagai pemain. Setelah pensiun, dia berganti menjadi pelatih.

Tiago membawa Persebaya, yang terdegradasi semusim sebelumnya, promosi ke Divisi Utama pada tahun 2003 dan juara pada musim 2004.

Pada tahun 2008 ia menandatangani kontrak untuk kesepakatan melatih Persipura Jayapura. Selama kepemimpinannya di Persipura Jayapura, ia telah memberikan tiga gelar Liga Super Indonesia di musim 2008-09, 2010-11, dan 2012-2013.

Pada bulan Maret 2013, Asosiasi Sepak Bola Indonesia (PSSI) meminta Jacksen untuk menjadi asisten pelatih tim nasional Indonesia dalam menghadapi Arab Saudi pada babak Kualifikasi Piala Asia AFC 2015. Setelah itu pada bulan april ia resmi ditunjuk oleh PSSI sebagai pelatih kepala tim nasional Indonesia.



Pada 15 April 2014, setelah pertandingan konferensi pers antara Persipura Jayapura vs Persebaya Surabaya, Jacksen terlibat perkelahian dengan Greg Nwokolo, karena mereka memiliki masalah pribadi karena dalam Tim nasional sepak bola Indonesia, situasi mereda setelah kebijakan menahan keduanya.


</doc>
<doc id="19247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19247" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1996–97">
Divisi Utama Liga Indonesia 1996–97

Divisi Utama Liga Indonesia 1996/1997 "(disebut Liga Kansas untuk alasan sponsor)" adalah musim ketiga Liga Indonesia.

Pada musim ini, Persebaya Surabaya tampil sebagai juara setelah mengalahkan Bandung Raya di babak final.

33 tim dalam tiga wilayah (Barat, Tengah, Timur);tim terbawah degradasi ke divisi 1 1997/98; empat teratas dari tiap wilayah maju ke babak 12 Besar yang dibagi kepada tiga grup; tiga tim teratas setiap grup dan tim urutan kedua terbaik maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final.




</doc>
<doc id="19248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19248" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1997–98">
Divisi Utama Liga Indonesia 1997–98

Divisi Utama Liga Indonesia 1997/1998 adalah musim keempat dari Divisi Utama Liga Indonesia. Liga ini ditayangkan di Indosiar setelah tiga musim sebelumnya ditayangkan di antv.

Kompetisi musim ini dihentikan pada 25 Mei 1998 akibat kondisi politik dan perekonomian nasional saat itu yang tidak kondusif akibat resesi dunia. Saat dihentikan, 234 pertandingan sudah dimainkan dari 317 yang direncanakan.

Imbas dari krisis moneter, Bandung Raya, "runner-up" musim sebelumnya tidak mengikuti musim ini karena terlilit krisis keuangan.

31 tim dalam tiga wilayah (10 Barat, 11 Tengah, 10 Timur).



</doc>
<doc id="19249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19249" title="Liga Indonesia">
Liga Indonesia



</doc>
<doc id="19251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19251" title="Tampere">
Tampere

Tampere (bahasa Swedia: "Tammerfors") adalah sebuah kota di Finlandia. Tampere memiliki penduduk sebanyak 200.000 jiwa (2003).




</doc>
<doc id="19257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19257" title="Daftar perusahaan">
Daftar perusahaan

Ini adalah Daftar perusahaan tidak lengkap dari perusahaan.








</doc>
<doc id="19258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19258" title="Daftar perusahaan Prancis">
Daftar perusahaan Prancis

Ini adalah daftar perusahaan dari Prancis. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.


Perusahaan-perusahaan yang telah melakukan "merger" dengan perusahaan lain dan namanya berubah atau perusahaan yang sudah tidak ada lagi:




</doc>
<doc id="19259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19259" title="Daftar perusahaan di Jerman">
Daftar perusahaan di Jerman

Ini adalah daftar perusahaan dari Jerman. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.

Perusahaan yang beroperasi Pada 2003

Bekas perusahaan:


</doc>
<doc id="19260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19260" title="Daftar perusahaan di Jepang">
Daftar perusahaan di Jepang

Ini adalah daftar perusahaan dari Jepang. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.





















</doc>
<doc id="19261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19261" title="Daftar perusahaan di Korea Selatan">
Daftar perusahaan di Korea Selatan

Ini adalah daftar perusahaan dari Korea Selatan. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.











</doc>
<doc id="19262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19262" title="Daftar perusahaan di Taiwan">
Daftar perusahaan di Taiwan

Ini adalah daftar perusahaan dari Taiwan. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.


























</doc>
<doc id="19263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19263" title="Daftar perusahaan Amerika Serikat">
Daftar perusahaan Amerika Serikat

Ini adalah daftar perusahaan ternama yang berpusat di Amerika Serikat. Untuk informasi lebih lanjut tentang jenis badan usaha di negara ini dan singkatannyam lihat "Badan usaha di Amerika Serikat".

Daftar ini berisi perusahaan yang masuk Fortune Global 500, peringkat perusahaan menurut total pendapatan sebelum 31 Maret 2017. Lima perusahaan teratas dicantumkan sebagai contoh di bawah ini.



Daftar ini berisi bekas perusahaan dan perusahaan yang diakuisisi atau digabung:




</doc>
<doc id="19264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19264" title="Sindrom Cushing">
Sindrom Cushing

Sindrom Cushing adalah sindrom yang disebabkan berbagai hal seperti obesitas, "impaired glucose tolerance", hipertensi, diabetes mellitus dan disfungsi gonadal yang berakibat pada berlebihnya rasio serum hormon kortisol. Nama penyakit ini diambil dari Harvey Cushing, seorang ahli bedah yang pertama kali mengidentifikasikan penyakit ini pada tahun 1912.

Penyakit ini timbul ketika kelenjar adrenal pada tubuh terlalu banyak memproduksi hormon kortisol, yang dikenal sebagai simtoma hiperkortisolisme. Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut, atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol, atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis. Simtoma ini juga dapat dipicu oleh ketidakseimbangan metabolisme yang dikenal sebagai simtoma hiperadrenokortisisme, yaitu berlebihnya sekresi hormon ACTH akibat stimulasi berlebih hormon CRH dan VP yang disekresi.

Gejala sindrom Cushing antara lain:



</doc>
<doc id="19277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19277" title="Medan Perjuangan, Medan">
Medan Perjuangan, Medan

Kecamatan Medan Perjuangan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Perjuangan berbatasan dengan Medan Timur di sebelah barat, Medan Tembung dan Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Area dan Medan Kota di selatan, dan Medan Timur dan Kabupaten Deli Serdang di utara.

Pada tahun 2006, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 103.759 jiwa. Luasnya adalah 7,76 km² dan kepadatan penduduknya adalah 13.371,01 jiwa/km².

Kecamatan ini mempunyai 9 kelurahan. Mereka adalah:

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Miang, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.




</doc>
<doc id="19278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19278" title="Medan Tembung, Medan">
Medan Tembung, Medan

Kecamatan Medan Tembung adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Tembung berbatasan dengan Medan Perjuangan di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Denai di selatan, dan Kabupaten Deli Serdang di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 134.113 jiwa. Luasnya adalah 7,99 km² dan kepadatan penduduknya adalah 16.785,11 jiwa/km².

Kecamatan Medan Tembung mempunyai banyak jenis usaha industri kecil seperti kerajinan rotan.

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang, Mandailing, Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.



</doc>
<doc id="19279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19279" title="Medan Deli, Medan">
Medan Deli, Medan

Kecamatan Medan Deli adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Deli berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Barat dan Medan Timur di selatan, dan Medan Marelan dan Medan Labuhan di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 130.255 jiwa. Luasnya adalah 20,84 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.250,24 jiwa/km².

Kawasan Industri Medan (KIM) terletak di kecamatan ini.

Sebagaian besar penduduknya adalah pendatang sedangkan penduduk asli Suku Melayu Deli 30% saja.




</doc>
<doc id="19283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19283" title="Akrotiri dan Dhekelia">
Akrotiri dan Dhekelia

Akrotiri, juga disebut "Area Pangkalan Kuasa Barat" ("Western Sovereign Base Area"/WSBA) dan Dhekelia, juga disebut "Area Pangkalan Kuasa Timur" ("Eastern Sovereign Base Area"/ESBA), adalah dua Area Pangkalan Kuasa Britania ("UK Sovereign Base Area"/SBA) di Siprus, bekas Koloni Mahkota Britania. Akrotiri terletak di bagian selatan Siprus, dekat kota Limassol. Dhekelia terletak di bagian tenggara, dekat Larnaca. Kedua kawasan tersebut mempunyai pangkalan militer, lahan pertanian dan pemukiman. Akrotiri dikelilingi oleh wilayah Republik Siprus, sedangkan Dhekelia berbatasan dengan zona penyangga Perserikatan Bangsa-Bangsa dan wilayah Republik Turki Siprus Utara.

Pasukan garnisun Britania ditempatkan di sana sebagai bentuk pertahanan. Selain itu, terdapat pula "listening post" (pos untuk mendengar keadaan musuh) dan satu-satunya stasiun RAF (Angkatan Udara Britania) yang terlengkap di kawasan Mediterania (karena di Gibraltar tidak ada pangkalan pesawat permanen), RAF Akrotiri. Britania juga mengirim pasukannya di bawah naungan PBB yang ditugaskan di Siprus. Keseluruhan personel Britania di Siprus mencapai 3.500 orang.

Disorientasi dapat dirasakan ketika memasuki bagian militer sebuah area pangkalan kuasa (berbeda dengan Teluk Guantanamo, ada jalan yang menembus ke wilayah itu dan bahkan hingga ke kamp militer, yang terbuka bagi lalu lintas dari Siprus). Bahkan, semua nama jalan di kamp militer sangat keinggris-inggrisan. Hukum sipil diterapkan oleh otoritas sipil Britania, tetapi lebih mengikuti model hukum Republik Siprus. Banyak warga Siprus yang bekerja di SBA, terutama untuk otoritas Britania atau sebagai petani dan pedagang. Namun hanya orang Siprus yang memiliki jaringan lokal ("local connection") yang diizinkan tinggal di sana, seperti mereka yang tinggal di desa Akrotiri atau di pinggiran desa tetangga dekat pangkalan. Selain itu, desa Xylotimbou dan Ormidhia di Republik Siprus adalah enklave yang dikelilingi oleh SBA Dhekelia.

Pangkalan Kuasa di Siprus termasuk dalam wilayah luar negeri Britania, tetapi bukannya dipimpin Gubernur, seperti teritorial lainnya, SBA di Siprus dipimpin oleh Administrator, yang ditunjuk oleh Ratu, tetapi bertanggungjawab kepada Kementerian Pertahanan, bukan kepada Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran.

Sebuah antena (kemungkinan untuk kepentingan radar) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol.

Ayios Nikolaos di Dhekelia adalah stasiun pendengaran bagi jaringan pengintai ECHELON.

Kedua pangkalan tersebut memiliki hubungan yang kompleks dengan Uni Eropa menurut berbagai perjanjian.



</doc>
<doc id="19284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19284" title="Fransisca Ratnasari">
Fransisca Ratnasari

Fransisca Ratnasari Haris () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. "Nana", panggilan Fransisca, mulai menekuni olahraga ini pada usia 8 tahun. Dia hijrah ke klub Jaya Raya Jakarta pada usia 13 tahun.

Pada 2004, Fransisca ikut serta dalam perebutan Piala Uber. Selain itu, pada putaran ketiga Indonesia Terbuka, Nana menjegal unggulan pertama, Pi Hongyang, dari Prancis. Di Jepang Terbuka, Nana mencapai babak perempat final.

Pada turnamen Piala Sudirman 2005, Nana memastikan langkah tim Indonesia menuju babak final setelah mengalahkan Camilla Sorensen dari Denmark dalam babak penentuan.




</doc>
<doc id="19286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19286" title="Romaji">
Romaji

Ada beberapa sistem alihaksara bahasa Jepang. Alihaksara yang paling dikenal adalah alihaksara Hepburn, Kunrei-shiki Rōmaji, dan Nihon-shiki Rōmaji.
Ahli bahasa Jepang di zaman Meiji pernah mengusulkan aksara yang digunakan agar dikurangi agar bahasa Jepang menjadi lebih mudah dipelajari. Usulan yang serupa juga diajukan komite pendidikan Amerika Serikat yang datang ke Jepang atas undangan Panglima Tertinggi Sekutu dan menerbitkan hasil penelitiannya pada tanggal 31 Maret 1946. Tapi usulan menggunakan abjad Latin untuk bahasa Jepang mendapat kritikan keras dan langsung ditolak.

Buku tertua yang memuat penulisan bahasa Jepang dengan abjad Latin adalah Kisah Para Rasul yang diterbitkan tahun 1591. Judul ditulis dengan abjad Latin ejaan bahasa Portugis sebagai atau "santosu no gosagyō no uchi nukikaki" menurut alihaksara Hepburn. Pada masa itu belum dikenal tabel yang menunjukkan daftar suku kata (kana) dalam bahasa Jepang dan padanannya dalam abjad Latin bahasa Portugis dan Belanda. Akibatnya romaji hanya digunakan terbatas di kalangan misionaris dan ilmuwan.

Pada tahun 1867, tabel aksara kana dan padanannya dalam abjad Latin disusun pertama kali oleh James Curtis Hepburn. Alihaksara yang kemudian dikenal sebagai alihaksara Hepburn digunakan dalam edisi pertama kamus Jepang-Inggris "Wa-eigo rinshūsei" karya Hepburn. Alihaksara Hepburn berdasarkan abjad Latin yang digunakan dalam pengucapan bahasa Inggris. Ahli bahasa banyak mengkritik kegagalan alihaksara Hepburn dalam menuliskan bahasa Jepang sesuai pengucapan asli orang Jepang.

Sebagai tandingan alihaksara Hepburn, Tanakadate Aikitsu mengusulkan Nihon-shiki Rōmaji yang didasarkan teori fonologi. Nihon-shiki Rōmaji cukup mendapat dukungan ahli bahasa Jepang di dalam dan luar negeri. Tapi sistem ini justru tidak disukai penutur bahasa Inggris karena pengucapan tidak berdasarkan lafal bahasa Inggris. Sebagai kompromi antara alihaksara Hepburn dan Nihon-shiki Rōmaji, pemerintah Jepang mengeluarkan Instruksi Kabinet No.3 tertanggal 21 September 1937 tentang alihaksara yang dikenal sebagai Kunrei-shiki Rōmaji.

Di bawah pendudukan Sekutu, sistem Hepburn ditetapkan sebagai alihaksara resmi di Jepang oleh Panglima Tertinggi Sekutu untuk menggantikan sistem Kunrei-shiki. Pemerintah Jepang terus berusaha menghidupkan kembali alihaksara Kunrei-shiki hingga akhirnya berhasil menetapkannya kembali dengan Instruksi Kabinet No.1 tertanggal 29 Desember 1954. Penggunaan alihaksara Kunrei-shiki diwajibkan untuk "semua penulisan bahasa Jepang pada umumnya," dengan tambahan peraturan yang membatasi penggunaan alihaksara Hepburn dalam hubungan internasional dan sebagainya demi meneruskan tradisi yang sudah lazim.

Alihaksara Kunrei-shiki (termasuk di dalamnya alihaksara Nihon-shiki) telah diakui Organisasi Internasional untuk Standardisasi dalam standar ISO 3602 "Documentation -- Romanization of Japanese (kana script)".

Sesuai Pengumuman Pemerintah No.1 Tahun 1954, standar alihaksara di dalam negeri Jepang adalah alihaksara Kunrei-shiki seperti tertera pada tabel 1. Alihaksara seperti tertera pada tabel 2 dimaksudkan untuk digunakan dalam hubungan internasional dan meneruskan tradisi yang sudah lazim. Alihaksara yang ditulis mengikuti tabel 2 harus dinyatakan dalam catatan kaki.

Lihat http://xembho.s59.xrea.com/siryoo/naikaku_kokuzi.html untuk standar alihaksara yang digunakan di Jepang.

Organisasi Internasional untuk Standardisasi menetapkan ISO3602 pada tahun 1989 dengan alihaksara Kunrei-shiki. Sedangkan penulisan romaji menurut alihaksara Nihon-shiki digunakan secara terbatas.

Lihat http://www.age.ne.jp/x/nrs/iso3602/iso3602.html untuk teks standar ISO3602.

Standar alihaksara yang ditetapkan British Standards Institution dan American National Standards Institute keduanya memiliki isi yang sama. Standar ANSI telah dihapus tahun 1994 dan Amerika Serikat tidak lagi memiliki standar alihaksara romaji.

Lihat http://halcat.com/roomazi/doc/bs4812.html untuk standar Inggris mengenai alihaksara (BS 4812:1972).

Kementerian Luar Negeri Jepang menggunakan sistem yang didasarkan alihaksara Hepburn untuk menulis nama orang di dalam paspor. Pada prinsipnya, vokal panjang tidak ditulis, dengan beberapa perkecualian seperti aksara オ vokal panjang yang ditulis sebagai "OH."

Lihat http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/hebon/ untuk cara penulisan paspor menurut alihaksara Hepburn.

Seperti alihaksara Hepburn yang digunakan pada paspor, vokal panjang tidak ditulis pada papan nama jalan atau papan petunjuk. Menurut Instruksi Kabinet No.1 tahun 1954, huruf "n" ditetapkan sebagai bunyi yang memisahkan suku kata, dan tanda hubung digunakan sebagai pemisah antar suku kata, misalnya: Shin-Osaka. Sesuai standar Inggris-Amerika, huruf "c" yang diikuti huruf "ch" diganti dengan huruf "t," misalnya: .

Lihat　http://www.kictec.co.jp/inpaku/iken%20keikai/syasin/hebon/romaji.htm untuk standar penulisan papan petunjuk di Jepang.

Penulisan dengan aksara Latin pada papan petunjuk kereta api di Jepang diatur dalam lampiran peraturan Kementerian Transportasi Jepang No.398 tanggal 26 Juli 1947. Alihaksara Hepburn yang Disempurnakan merupakan standar penulisan papan nama di stasiun kereta api. Di atas vokal panjang diberi tanda diakritik berupa garis ("macron") di atas huruf vokal panjang. Huruf "n" yang diikuti huruf "b", "m", dan "p" berubah menjadi huruf "m." Tanda hubung dipakai sebagai pemisah antar suku kata. Huruf "c" yang diikuti huruf "ch" berubah menjadi huruf "t."



</doc>
<doc id="19287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19287" title="Liliyana Natsir">
Liliyana Natsir

Liliyana Natsir () adalah pemain bulu tangkis ganda putri dan ganda campuran Indonesia . Pengalamannya antara lain berlaga dalam perebutan Piala Uber (2004, 2008 dan 2010), Piala Sudirman (2003, 2005, 2007, 2009, 2011, 2013 dan 2015), merebut medali perak Olimpiade Beijing 2008 nomor ganda campuran bersama Nova Widianto, serta merebut merebut medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016 nomor ganda campuran bersama Tontowi Ahmad.

Liliyana merupakan anak bungsu dari pasangan Beno Natsir dan Olly Maramis alias Auw Jin Chen.. Dia memiliki seorang kakak perempuan yang bernama Kalista Natsir. Sejak duduk di sekolah dasar, Lilyana sudah bergabung dengan klub bulu tangkis Pisok, Manado. Pada tahun 1997, Lilyana yang berusia 12 tahun diterima masuk di PB Tangkas, Jakarta.
Liliyana bersama Tontowi Ahmad merupakan peraih medali emas SEA Games 2011. Liliyana dan Tontowi juga memenangkan gelar kejuaraan All England tiga kali berturut-turut (2012, 2013 dan 2014) yang merupakan salah satu turnamen tertua ini, Kejuaraan Dunia (2013 dan 2017) dan Olimpiade Rio De Janeiro 2016. Ketika berpasangan dengan Nova Widianto, Liliyana juga meraih gelar Kejuaraan Dunia (2005 dan 2007). Pada tahun 2008, pasangan Nova/Liliyana pernah mencapai final All England namun ditaklukkan pasangan Cina, Zheng Bo/Gao Ling lewat permainan tiga gim, 21-18, 14-21, 9-21. pada tahun 2010, mereka kembali mencapai final All England namun dikandaskan oleh ganda campuran Cina yang baru dipasangkan yang kelak menjadi pasangan nomor satu dunia Zhang Nan/Zhao Yunlei. Mereka harus mengakui keunggulan lawannya dengan skor tipis, 18-21, 25-23, 18-21.

Lilyana yang dikenal sebagai atlet yang ramah, disiplin, dan berkemauan keras ini akhirnya berhasil mendapatkan gelar juara pada turnamen All England. Pada tahun 2012 Lilyana Natsir dan Tontowi Ahmad membawa pulang gelar juara untuk Indonesia yang telah mengalami penantian panjang selama 33 tahun untuk prestasi ganda campuran All England. Gelar terakhir Indonesia dipersembahkan oleh pasangan Christian Hadinata dan Imelda Wiguna pada tahun 1979. Gelar juara ini adalah titel premier pertama bagi Tontowi & Liliyana. Sebelumnya pasangan ini pernah mejuarai dua gelar superseries di India dan Singapura, serta dua gelar "grand prix gold" di Malaysia dan Macau. Setahun kemudian di All England 2013, mereka berhasil mempertahankan gelar juara setelah mengalahkan pasangan China, Zhang Nan/Zhao Yunlei, dengan" straight set" 21-13 21-17. Sukses yang sama kembali mereka raih pada tahun 2014 dengan menaiki podium tertinggi ganda campuran All England usai menuntaskan perlawanan Zhang Nan/ Zhao Yunlei di final dengan skor sama, 21-13 21-17.

Di ajang Kejuaraan Dunia bulu tangkis, Liliyana, yang akrab disapa Butet ini merupakan pemain putri pertama Indonesia yang berhasil merebut empat gelar di ajang bergengsi tersebut. Pada tahun 2005, ketika masih berpasangan dengan Nova Widianto dia berhasil mengalahkan pasangan negeri tirai bambu, Xie Zhongbo/Zhang Yawen, dengan skor 13-15 15-8 15-2. Pada tahun 2007, mereka kembali meraih gelar juara untuk kedua kalinya dengan mengalahkan pasangan China lainnya di final, Zheng Bo/ Gao Ling, dengan skor 21-16 21-14. Sementara pada tahun 2013 dengan partner yang berbeda Tontowi Ahmad dan Liliyana berhasil merengkuh gelar juara dunia untuk ketiga kalinya setelah mengalahkan pasangan China, Xu Chen/Ma Jin, dengan pertarungan tiga gim, 21-13 16-21 22-20. Gelar keempat Kejuaraan Dunia mereka raih setelah mengalahkan pasangan muda Cina Zeng Siwei dan Chen Qinceng dengan skor 21–15, 16–21, 15–21. Pada Olimpiade Musim Panas 2016, Lilyana bersama Tontowi Ahmad berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan pasangan Malaysia Chan Peng Soon/Goh Liu Ying, dengan skor 21-14 21-12. Liliyana juga pernah berpasangan dengan Vita Marissa di ganda putri dan meraih gelar China Open Super Series Premiere 2007 dan Indonesia Open Super Series Premiere 2008.

Liliana Natsir juga merupakan pemain ganda putri Indonesia yang berpasanga dengan Vita Marissa. Bersama dengan Vita Marissa, Butet (sapaan akrab Liliyana Natsir) berhasi menjuarai China Master Super Series, SEA Games 2007 dan Indonesia Open 2008.

Liliyana sudah tiga kali berpartisipasi di ajang bulu tangkis Olimpiade selama kariernya, dimana dia memperoleh 1 medali emas di Olimpiade Rio 2016 , terhenti di semifinals Olimpiade London 2012 dan kalah oleh pasangan ganda campuran Korea Selatan Lee Yong Dae/Lee Hyo Jung di final Olimpiade Beijing 2008. Di ganda putri Liliyana berpasangan dengan Vita Marissa di Olimpiade Beijing 2008 dan terhenti di babak pertama.

Liliyana bertanding di Ganda Campuran berpasangan dengan Tontowi Ahmad memperoleh medali emas setelah mengalahkan pasangan Malaysia di final.

Liliyana bertanding di Ganda Campuran berpasangan dengan Tontowi Ahmad dikalahkan oleh pasangan Denmark dalam perbutan medali perunggu.
Natsir bertanding di ganda campuran berpasangan dengan Nova Widianto dan memperoleh medali perunggu. Di final mereka dikalahkan oleh pasangan dari Korea Selatan Lee Yong-dae dan Lee Hyo-jung dalam dua set 21–11 dan 21–17. Liliyana juga bertanding di ganda putri berpasangan dengan Vita Marissa dan dikalahkan oleh pasangan Tiongkok Zhang Jiewen dan Yang Wei di babak pertama.








"Ganda Campuran"
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
"Ganda Campuran"
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"

BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu Superseries dan Superseries Premier.
Liliyana sudah meraih banyak gelar juara superseries dengan pasangannya antara lain Nova Widianto, Vita Marissa, dan Tontowi Ahmad.

"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"

BWF Superseries performance timeline (Ganda Campuran)
BWF Superseries performance timeline (Ganda Putri)
BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.

"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"

"Ganda Campuran"



</doc>
<doc id="19288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19288" title="Nova Widianto">
Nova Widianto

Nova Widianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia spesialis ganda (baik ganda campuran maupun ganda putra). Nova berasal dari Klub Tangkas Bogasari Jakarta. Dia pernah bermain dalam Piala Sudirman tahun 2001, 2003, 2005 dan 2007. Pada Olimpiade 2004, Nova yang berpasangan dengan Vita Marissa mencapai babak perempat final. Bersama Lilyana Natsir, Nova meraih juara dunia pada tahun 2005 dan 2007, serta medali perak pada Olimpiade 2008. Nova juga menjadi anggota Tim Thomas Cup Indonesia pada tahun 2008, bersama Candra Wijaya menjadi ganda ketiga.







</doc>
<doc id="19292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19292" title="Divisi Dua Liga Indonesia">
Divisi Dua Liga Indonesia

Divisi Dua Liga Indonesia adalah kompetisi tingkat empat dalam Liga Indonesia, di bawah Divisi Satu dan di atas Divisi Tiga, dengan status pemain merupakan pemain Amatir. Divisi Dua dimulai bersamaan dengan bergulirnya Liga Indonesia pada tahun 1995, dan merupakan kompetisi level terendah setelah Divisi Utama, dan Divisi I. Juara musim pertama adalah Persikabo Bogor.

Cikal bakal kompetisi Divisi II adalah kompetisi Divisi II Perserikatan. yang kemudian setelah penggabungan kompetisi Perserikatan dan Galatama menjadi satu dengan nama Liga Indonesia, maka Kompetisi Divisi II menjadi bagian dari kompetisi Liga Indonesia dengan nama Divisi II Liga Indonesia. Pada tahun 2005, Divisi Dua Liga Indonesia tidak lagi menjadi kompetisi dengan level terendah setelah dibentuknya Kompetisi Divisi Tiga Liga Indonesia. Sejak tahun 2009, penyelenggaraan kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia ditangani oleh Badan Liga Amatir Indonesia (BLAI).




</doc>
<doc id="19293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19293" title="Divisi Satu Liga Indonesia">
Divisi Satu Liga Indonesia

Divisi Satu Liga Indonesia adalah kompetisi tingkat tiga dalam Liga Indonesia, di bawah Divisi Utama dan di atas Divisi Dua. Kompetisi ini dikelola oleh Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia.

Sebelum tahun 2008, pembentukan Liga Super Indonesia, Divisi Satu berada di tingkatan kedua.

Setelah pembentukan Liga Nusantara pada tahun 2014, maka pada musim 2015, Divisi Satu resmi dibubarkan dan digabung dengan Liga Nusantara membentuk liga amatir baru yang diberi nama Liga 3.

Cikal bakal adanya Divisi Satu di persepak bolaan Indonesia dimulai pada tahun 1979. Di era Liga Indonesia, Divisi Satu dimulai pada tahun 1995. Juara pada musim pertama (tahun 1995) adalah Persikab Bandung.

Mulai tahun 2008 Divisi Satu menyandang status sebagai turnamen amatir, oleh karna itu klub yang berlaga di Divisi Satu tidak boleh menggunakan pemain asing.

Divisi Satu awalnya terdiri dari 48 tim yang dibagi menjadi 8 grup. Namun aturan baru dari pengelola Divisi Satu yaitu BLAI atau Badan Liga Amatir Indonesia menerapkan untuk musim kompetisi 2011-2012 Divisi Satu di ikuti oleh 66 (Enam puluh enam) Tim yang di bagi ke dalam 12 grup, dan memainkan pemain maksimal umur 23 tahun. Sistem setengah kompetisi dengan memainkan laga kandang-tandang untuk penyisihan grup, jumlah keseluruhan babak dari penyisihan sampai dengan final adalah 5 putaran.

Berikut adalah beberapa klub yang pernah menjuarai Divisi Satu Liga Indonesia.


</doc>
<doc id="19297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19297" title="Daftar majalah di Indonesia">
Daftar majalah di Indonesia

Halaman ini memuat daftar majalah di Indonesia dan luar negeri:



● Media Informasi Siswa Intelektual (MISI)


= Mix =































</doc>
<doc id="19298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19298" title="Luluk Hadiyanto">
Luluk Hadiyanto

Luluk Hadiyanto () adalah pebulu tangkis ganda putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Alvent Yulianto.

Luluk berasal dari PB Djarum. Pengalamannya antara lain pada Piala Thomas (2004 dan 2006) dan Piala Sudirman (2003 dan 2005).




</doc>
<doc id="19299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19299" title="Candra Wijaya">
Candra Wijaya

Rafael Candra Wijaya (陈家良）() adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia, peraih medali emas Olimpiade 2000. Ia adalah salah seorang pemain ganda putra terbaik yang pernah dimiliki oleh Indonesia. Candra berhasil merebut berbagai gelar juara dengan banyak pasangan baik di ganda putra maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Ade Sutrisna, Sigit Budiarto, Tony Gunawan, Nova Widianto, Eliza Nathanael, dan Jo Novita.

Candra Wijaya besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub bulu tangkis Rajawali di Cirebon. Kakaknya, Indra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas Indonesia 1996 dan 1998. Adiknya, Rendra Wijaya dan Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis.

Ia mulai berlatih bulu tangkis sejak berumur 12 tahun di Klub Rajawali. Ia kemudian pindah ke Jakarta untuk berkarier di bulu tangkis dan bergabung dengan klub Pelita Bakrie sebelum akhirnya pindah ke klub Jaya Raya. Suami dari Caroline Indriani ini telah dipercaya untuk memperkuat Tim Piala Thomas sebanyak 7 kali (1998, 2000, 2002, 2004, 2006, dan 2008) serta Tim Piala Sudirman sebanyak 6 kali (1997, 1999, 2001, 2003, 2005, dan 2007).





</doc>
<doc id="19300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19300" title="Sigit Budiarto">
Sigit Budiarto

Sigit Budiarto () adalah pemain bulu tangkis ganda putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Candra Wijaya.

Sigit berhasil menjadi Juara Dunia tahun 1997 bersama Candra Wijaya setelah mengkandaskan Cheah Soon Kit/Yap Kim Hock di babak final. Sigit/Candra kembali mencapai final Kejuaraan Dunia pada tahun 2003. Namun mereka kalah di final oleh pasangan Denmark, Lars Paske/Jonas Rasmussen karena Sigit mengalami cidera. Pada tahun 2005, mereka kembali kandas di final Kejuaraan Dunia yang berlangsung di Anaheim, Amerika Serikat. mereka dikalahkan oleh pasangan Tony Gunawan/Howard Bach.

Sigit adalah atlet binaan PB Djarum. Dia pernah bertanding memperebutkan Piala Thomas (1998, 2000 dan 2002) dan Piala Sudirman (1997, 2001, 2003 dan 2005).


</doc>
<doc id="19310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19310" title="CRC">
CRC

CRC (Cyclic Redundancy Check) adalah algoritme untuk memastikan integritas data dan mengecek kesalahan pada suatu data yang akan ditransmisikan atau disimpan.

Data yang hendak ditransmisikan atau disimpan ke sebuah media penyimpanan rentan sekali mengalami kesalahan, seperti halnya noise yang terjadi selama proses transmisi atau memang ada kerusakan perangkat keras. Untuk memastikan integritas data yang hendak ditransmisikan atau disimpan, CRC dapat digunakan. CRC bekerja secara sederhana, yakni dengan menggunakan perhitungan matematika terhadap sebuah bilangan yang disebut sebagai Checksum, yang dibuat berdasarkan total bit yang hendak ditransmisikan atau yang hendak disimpan.

Dalam transmisi jaringan, khususnya dalam jaringan berbasis teknologi Ethernet, checksum akan dihitung terhadap setiap frame yang hendak ditransmisikan dan ditambahkan ke dalam frame tersebut sebagai informasi dalam header atau trailer. Penerima frame tersebut akan menghitung kembali apakah frame yang ia terima benar-benar tanpa kerusakan, dengan membandingkan nilai frame yang dihitung dengan nilai frame yang terdapat dalam header frame. Jika dua nilai tersebut berbeda, maka frame tersebut telah berubah dan harus dikirimkan ulang.

CRC didesain sedemikian rupa untuk memastikan integritas data terhadap degradasi yang bersifat acak dikarenakan noise atau sumber lainnya (kerusakan media dan lain-lain). CRC tidak menjamin integritas data dari ancaman modifikasi terhadap perlakukan yang mencurigakan oleh para hacker, karena memang para penyerang dapat menghitung ulang checksum dan mengganti nilai checksum yang lama dengan yang baru untuk membodohi penerima.


</doc>
<doc id="19315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19315" title="Makhluk hidup">
Makhluk hidup

Dalam setiap pernyataan suatu kejadian menurut sistem biologi dan ekologi, organisme (bahasa Yunani: "organon" yang berarti alat) adalah kumpulan molekul-molekul yang saling memengaruhi sedemikian sehingga berfungsi secara stabil dan memiliki sifat hidup.

Istilah organisme kompleks mengacu pada organisme yang memiliki lebih dari satu sel.
nama lainya yang sering disebut selain organisme adalah makhluk hidup
Organisme terdiri dari manusia,tumbuhan, hewan, serta mikro organisme.

Ciri-ciri yang umum didapati pada banyak organisme adalah sebagai berikut:

Namun, ciri-ciri tersebut tidaklah universal. Mikroorganisme seperti misalnya bakteri tidaklah bernapas, tetapi menggunakan jalur kimiawi lain. Banyak organisme yang tidak mampu bergerak secara independen dan banyak organisme tidak dapat berkembang biak, walaupun spesiesnya mampu.

Virus tidak digolongkan sebagai organisme secara umum sebab virus tidak dapat berkembang biak maupun melakukan metabolisme secara independen. Meskipun memiliki enzim dan molekul-molekul yang menjadi ciri organisme hidup, virus tidak mampu bertahan hidup di luar sel inangnya, dan sebagian besar proses metabolisme virus membutuhkan inang beserta perlengkapan genetikanya.


</doc>
<doc id="19316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19316" title="Piala Thomas">
Piala Thomas

Piala Thomas adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu pria yang diadakan setiap dua tahun sekali. Awalnya kejuaraan ini diadakan setiap tiga tahun sekali. Namun semenjak tahun 1982 hingga kini, kejuaraan beregu pria ini diadakan setiap dua tahun sekali. Nama kejuaraan ini berasal dari nama Sir George Alan Thomas, mantan Presiden IBF dan pemain bulu tangkis dari Inggris yang menyumbangkan piala tersebut pada tahun 1939.

Piala Thomas adalah kejuaraan tertua yang diadakan oleh IBF. Kejuaraan yang pertama diadakan pada tahun 1948-1949. Pada tahun tersebut, turnamen ini diikuti oleh 10 negara: Kanada, Denmark, Inggris, Prancis, Irlandia, Bosnia, Amerika Serikat, India, Malaya, dan Swedia. Sepanjang sejarahnya, hanya lima negara yang pernah menjadi juara: Republik Rakyat Tiongkok, Malaysia (Malaya), Indonesia dan Jepang, serta Denmark yang meraih untuk pertama kalinya pada tahun 2016.

Piala Uber, kejuaraan beregu untuk putri dimulai sejak 1956 dan pada awalnya diadakan setiap tiga tahun sekali. Namun pada tahun 1984 untuk pertama kalinya piala uber dilaksanakan bersamaan dengan Piala Thomas dan diadakan setiap dua tahun sekali sampai saat ini.

Setiap tim peserta Piala Thomas terdiri dari lima orang/pasangan (3 tunggal, 2 ganda). Juara bertahan Piala Thomas saat ini adalah China, yang berhasil mengalahkan Jepang 3-1 di partai final di Bangkok, Thailand.




</doc>
<doc id="19317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19317" title="Dunia">
Dunia

Dunia adalah nama umum yang digunakan untuk menyebut keseluruhan peradaban manusia, pengalaman manusia, sejarah, atau kondisi manusia secara umum di seluruh Bumi, atau mengenai segala sesuatu yang terdapat di atasnya.

Dalam konteks filosofi, dunia bisa merujuk pada:

Dalam konteks teologi, dunia biasanya mengacu pada materi atau profan "duniawi", lawan dari "samawi" atau langit, bersifat spiritual, transenden atau sakral. Akhir dunia mengacu pada skenario akhir dari sejarah manusia, seringkali dijelaskan dalam konteks agama.

Sejarah dunia umumnya mencakup perkembangan geopolitik sejak lima ribu tahun yang lalu, dari peradaban pertama hingga saat ini.

Populasi dunia adalah jumlah semua penduduk manusia yang menghuni Bumi. Ekonomi dunia adalah perekonomian seluruh masyarakat dunia, terutama dalam konteks globalisasi. Populasi dunia saat ini berjumlah sekitar 7 miliar, yang terbagi menjadi 206 negara berdaulat dan wilayah lainnya.




</doc>
<doc id="19322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19322" title="Apartheid">
Apartheid

Apartheid (arti dari bahasa Afrikaans: "apart" memisah, "heid" sistem atau hukum) adalah sistem pemisahan ras yang diterapkan oleh pemerintah kulit putih di Afrika Selatan dari sekitar awal abad ke-20 hingga tahun 1990.

Hukum apartheid dicanangkan pertama kali di Afrika Selatan, yang pada tahun 1930-an dikuasai oleh dua bangsa kulit putih, koloni Inggris di Cape Town dan Namibia dan para "Afrikaner Boer" (Petani Afrikaner) yang mencari emas/keberuntungan di tanah kosong Afrika Selatan bagian timur atau disebut "Transvaal" (sekarang kota Pretoria dan Johannesburg).
Setelah Perang Boer selesai, penemuan emas terjadi di beberapa daerah di Afrika Selatan, para penambang ini tiba-tiba menjadi sangat kaya, dan kemudian sepakat untuk mengakhiri perang di antara mereka, dan membentuk Persatuan Afrika Selatan.

Melalui kebijaksanaan ini, penduduk Afrika Selatan digolongkan menjadi empat golongan besar, yaitu kulit putih atau keturunan Eropa, suku bangsa Bantu (salah satu suku bangsa di Afrika Selatan), orang Asia yang kebanyakan adalah orang Pakistan dan India, dan orang kulit berwarna atau berdarah campuran, diantaranya kelompok Melayu Cape. Pemisahan suku yang dilakukan di Afrika Selatan ini mendapat tanggapan dunia internasional. Bahkan Majelis Umum PBB mengutuk perbuatan itu. Tindakan-tindakan yang dilakukan oleh pemerintah tersebut juga mendapat tanggapan yang serius dari rakyat Afrika Selatan. Di Afrika Selatan sering terjadi gerakan-gerakan pemberontakan untuk menghapus pemerintahan Apartheid. Gerakan yang terkenal dilakukan oleh kalangan rakyat kulit hitam Afrika Selatan dipelopori oleh African National Congress (ANC) yang berada di bawah pimpinan Nelson Mandela. Pada tahun 1961, ia memimpin aksi rakyat Afrika Selatan untuk tinggal di dalam rumah. Aksi tersebut ditanggapi oleh pemerintah Apartheid dengan menangkap dan kemudian menjebloskan Mandela ke penjara Pretoria tahun 1962. Nelson Mandela baru dibebaskan pada tanggal 11 Februari 1990 pada masa pemerintahan Frederik Willem de Klerk. Pembebasan Nelson Mandela membawa dampak positif terhadap perjuangan rakyat Afrika Selatan dalam memperjuangkan penghapusan pemerintahan Apartheid. Pada tanggal 2 Mei 1990 untuk pertama kalinya pemerintahan Afrika Selatan mengadakan perundingan dengan ANC untuk membuat undang-undang nonrasial. Pada tanggal 7 Juni 1990 Frederik Willem de Klerk menghapuskan Undang-undang Darurat Negara yang berlaku hampir pada setiap bagian negara Afrika Selatan.

Perjuangan-perjuangan yang dilakukan oleh Nelson Mandela dalam menegakkan kekuasaan tanpa adanya rasialisme di Afrika Selatan dan menghapuskan kekuasaan Apartheid memakan waktu yang cukup lama. Nelson Mandela terus berjuang untuk mencapai kebebasan negerinya baik perjuangan yang dilakukan di dalam negerinya, agar mendapat dukungan dari seluruh rakyatnya, maupun perjuangan yang dilakukan di luar negeri, yaitu untuk mendapatkan pengakuan atas perjuanganya dalam menghapuskan kekuasaan Apartheid di Afrika Selatan. Upaya-upaya yang ditempuh oleh Nelson Mandela tersebut mulai menampakkan hasil yang menggembirakan, ketika pemerintah minoritas kulit putih di bawah pimpinan Frederik Willem de Klerk memberikan angin segar kebebasan bagi warga kulit hitam.
Pada tanggal 21 Februari 1991, di hadapan sidang parlemen Afrika Selatan, presiden Frederik Willem de Klerk mengumumkan penghapusan semua ketentuan dan eksistensi system politik Apartheid. Pengumuman itu diikuti dengan penghapusan 3 undang-undang yang memperkuat kekuasaan Apartheid, yaitu:1. Land act, yaitu undang-undang yang melarang orang kulit hitam memiliki "homeland" di luar wilayah tempat tinggal yang telah ditentukan.2. Group Areas Act, yaitu undang-undang yang mengatur pemisahan tempat tinggal orang-orang kulit putih dan kulit hitam.3. Population Registration Act, yaitu undang-undang yang mewajibkan semua orang kulit hitam untuk mendaftarkan diri
menurut kelompok suku masing-masing.Penghapusan undang-undang tersebut diikuti dengan janji pemerintahan Frederik Willem de Klerk untuk menyelenggarakan pemilu tanpa pembatasan rasial (pemilu multirasial).Garis politik yang ditempuh Presiden De Klerk tersebut menghentak banyak pihak dan membangkitkan semangat perjuangan orang-orang kulit hitam dalam rangka memperjuangkan Afrika Selatan tanpa adanya perbedaan rasialais.
Dari banyak sekali "homeland" (bahasa Afrikaans: Tuisland) yang dibentuk/ dipisahkan dari Afrika Selatan yang "putih".Empat menyatakan kemerdekaannya; yaitu negara yang dikelompokkan menjadi TBVC (Transkei, Bophutatswana, Venda, dan Ciskei) dari suku bahasanya.
Frederik Willem de Klerk adalah orang yang mengakhiri masa suram ini dengan pidato-pidatonya yang reformatif. Negara Republik Afrika Selatan setelahnya ini akan berdiri dengan pimpinan demokratis Nelson Mandela yang mempunyai nama alias "Rolitlatla" (Pengambil Ranting/pencari gara-gara)



</doc>
<doc id="19325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19325" title="Newcastle">
Newcastle



</doc>
<doc id="19327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19327" title="Andijan">
Andijan

Andijan (atau "Andijon", "Andizhan", "Andizan", "Андижан") adalah kota keempat terbesar di Uzbekistan, serta sebagai ibu kota Provinsi Andijon. Andijan terletak di Lembah Fergana, bagian timur Uzbekistan, dekat perbatasan Kirgizia di Sungai Andijan-Say. Jumlah penduduk Andijan mencapai 350.000 jiwa.

Andijan adalah salah satu titik pemberhentian penting di Jalur Sutra, letaknya kira-kira setengah perjalanan antara Kashgar dan Khodjend. Andijan termasyhur sebagai tempat lahir Zahiruddin Babur, pendiri Dinasti Mughal di India pada 1483.

Andijan dikuasai oleh Rusia pada 1876. Pada 1898, warga Andijan, dipimpin oleh seorang "Ishan", memberontak pendudukan Rusia dari desa Min-Tyube. Seribu pasukan "Murids" menyerang garnisun Rusia pada waktu subuh. Tetapi hanya beberapa tentara yang terbunuh, dan pemberontakan itu ditumpas dengan mudah. Pada 1902, sebagian besar wilayah Andijan hancur akibat gempa bumi berkekuatan dahsyat, sehingga kini hanya terdapat sedikit bangunan bersejarah.

Pada 13 Mei 2005, 2.000 demonstran anti-pemerintah Uzbekistan menguasai penjara dan gedung pemerintahan. Mereka memprotes proses pengadilan 23 pengusaha yang dituduh berniat membentuk jaringan kelompok Islam terlarang bernama Akramiya. Tentara Uzbekistan menembak ratusan demonstran supaya dapat menguasai kembali kota Andijan. Sekitar 400 hingga 600 orang dilaporkan tewas, sebagian besar berupa warga sipil.

Andijan adalah kota industri dengan lahan irigasi yang menghasilkan buah-buahan, kapas dan sutra.


</doc>
<doc id="19330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19330" title="Kara-Suu">
Kara-Suu

Kara-Suu adalah kota dengan jumlah penduduk 30.000 jiwa yang wilayahnya terbagi menjadi dua. Separuh bagian merupakan wilayah Uzbekistan bagian timur dan separuh lagi masuk ke wilayah Kirgizia. Kedua negara ini dipisahkan oleh Sungai Shakhrikhan-Say yang menjadi garis perbatasannya.

Jarak kota Kara-Suu dari Andijan di Uzbekistan sekitar 50 km.

Kara-Suu adalah kota kedua di Uzbekistan yang ditutup selama kerusuhan 13 Mei 2005, setelah 6.000 warga Uzbekistan mengungsi ke Kirgizia melalui kota ini.


</doc>
<doc id="19333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19333" title="Grand Teton">
Grand Teton

Grand Teton adalah nama sebuah gunung di Wyoming, Amerika Serikat. Tingginya adalah 4.197 meter.



</doc>
<doc id="19334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19334" title="Pulau Lae-Lae">
Pulau Lae-Lae

Lae-Lae adalah sebuah pulau peninggalan Jepang yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau dengan luas 6,5 ha berpasir putih ini dihuni oleh 400 keluarga atau sekitar 2.000 jiwa. Jarak pulau ini dari Makassar sekitar 1,5 km. Kita dapat berkunjung melalui dermaga kayu Bangkoa di jalan Pasar Ikan no. 28 atau dermaga yang terletak di depan Benteng Fordrotherdam dengan menggunakan speedboat/jonson dengan waktu kurang dari 15 menit. Di pulau Lae-lae terdapat pula situs sejarah peninggalan perang yaitu sebuah terowongan bawah tanah, yang konon katanya terhubung dengan benteng kota Makassar/Fordrotherdam. Namun sangat disayangkan karena tidak adanya perhatian oleh dinas terkait dan penduduk setempat maka jalan masuk terowongan tersebut telah tertimbun oleh sampah rumah tangga.

Pada 1997, Pulau Lae-Lae pernah hendak dijual Pemerintah Kota Makassar ke investor. Rencana itu batal karena penduduk setempat menolaknya.


</doc>
<doc id="19335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19335" title="Alaska (disambiguasi)">
Alaska (disambiguasi)

Alaska bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="19337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19337" title="Nakhichevan">
Nakhichevan

Republik Otonomi Nakhichevan (bahasa Azeri: Naxçıvan Muxtar Respublikası) adalah eksklave milik Azerbaijan. Wilayah seluas 5.500 km² ini berbatasan dengan Armenia, Turki dan Iran.

Nakhichevan terdiri dari 6 rayon: Babak, Julfa, Ordubad, Sadarak, Shahbuz dan Sharur.

Kota terbesarnya ialah Kota Nakhichevan.
Nakhchivan adalah, atmosfer semi-gurun wilayah yang terpisah dari bagian utama Azerbaijan oleh Armenia. Pegunungan Zangezur membuat perbatasan dengan Armenia, sementara Sungai Aras mendefinisikan perbatasan dengan Iran. Araz reservoir terletak di bahwa pasokan air sungai untuk kebutuhan pertanian dan bendungan air menghasilkan listrik untuk kedua Azerbaijan dan Iran. Hal ini sangat kering dan pegunungan. Nakhchivan puncak tertinggi adalah Gunung Kapudzhukh (3904 m) dan yang paling khas adalah Ilandag (Ular Gunung) (2.415 m), yang terlihat dari Nakhchivan City. Menurut legenda, celah di puncaknya dibentuk oleh keel Bahtera Nuh sebagai banjir mereda. Qazangöldağ (3.829 m) merupakan puncak utama.

Nakhchivan merupakan salah satu pusat kebudayaan Azerbaijan. Pada tahun 1923, sebuah sub kelompok musik diselenggarakan di Negara Drama Teater (berganti nama menjadi Musik Mammadguluzadeh dan Drama Teater tahun 1962). Song Aras dan Tari Ensemble (didirikan pada tahun 1959) adalah kelompok lain yang terkenal. Pertunjukan Drama dipentaskan oleh rombongan tari amatir yang diselenggarakan di Nakhchivan di akhir abad 19. Teater seni juga banyak menyumbang budaya Nakhchivan's. Pekerjaan kreatif Jalil Mammadguluzadeh, Huseyn Javid, dan Huseyn Arablinski (Sutradara teater pertama Azerbaijan ) adalah beberapa dari nama yang telah memperkaya heritage.Budaya Nakhichevan telah juga pada waktu telah disebutkan dalam karya sastra.



</doc>
<doc id="19346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19346" title="Medan Labuhan, Medan">
Medan Labuhan, Medan

Medan Labuhan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Labuhan berbatasan dengan Medan Marelan di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Deli dan Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Belawan di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 89.245 jiwa. Luasnya adalah 40,68 km² dan kepadatan penduduknya adalah 2.433,72 jiwa/km².

Kecamatan Medan Labuhan berbatasan langsung dengan kecamatan Medan Deli di sebelah selatan, kecamatan Medan Belawan di sebelah utara, kecamatan Medan Marelan di sebelah barat, dan kabupaten Deli Serdang di sebelah timur. Kecamatan Medan Labuhan merupakan salah satu kecamatan di Kota Medan yang mempunyai luas sekitar 41,275 km. Jarak kantor kecamatan ke kantor wali kota Medan yaitu sekitar 18 km.

Dari enam kelurahan di kecamatan Medan Labuhan, kelurahan Sei Mati memiliki luas wilayah yang terluas yaitu sebesar 12,870 km2 sedangkan kelurahan Pekan Labuhan mempunyai luas terkecil yakni 3,600 km.

Ditinjau dari jarak antara kantor kelurahan dan kantor kecamatan , kantor kelurahan Tangkahan dan Nelayan Indah memiliki jarak terjauh dari kantor kecamatan Medan Labuhan yaitu sekitar 4 km sedangkan kantor kelurahan yang terdekat yaitu kelurahan Martubung sekitar 0,6 km dari kantor kecamatan Medan Labuhan.

Tabel. Luas Wilayah dan Persentase Terhadap Luas Kecamatan Menurut Kelurahan Tahun 2017

sumber : Kantor Camat Medan Labuhan

Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik tahun 2017, jumlah Penduduk kecamatan Medan Labuhan sebanyak 139.480 penduduk terdiri dari 64.744 orang laki-laki serta 74.736 perempuan. Berdasarkan kelompok umur, distribusi penduduk kecamatan Medan Labuhan relatif lebih banyak di kelompok umur 15-44 tahun. Dilihat dari segi kewarganegaraannya, ternyata tidak terdapat warga negara asing yang berdomisili di kecamatan Medan Labuhan.

Tercatat sebanyak 352 penduduk yang lahir sepanjang tahun 2016 di kecamatan Medan Labuhan, sedangkan 147 orang yang meninggal. Mobiltas penduduk di kecamatan inipun juga cukup ramai yakni selama tahun 2016 tercatat 309 orang datang dan 219 orang pindah dari kecamatan ini 

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.

Sejumlah pasar dan pertokoan sudah mulai ramai mendukung kegiatan perekonomian di kecamatan Medan Labuhan, diantaranya terdapat pasar, 26 pertokoan dan 8 supermarket. Ketersediaan BBM di kecamatan ini sudah cukup memadai. Terdapat 5 SPBU di kecamatan Medan Labuhan. Untuk fasilitas bengkel kendaraan bermotor, sudah banyak bengkel yang ada di kecamatan ini yaitu sebanyak 87 bengkel sepeda motor dan 67 bengkel mobil.

Masjid Raya Al Osmani

Pekong Lima Medan Labuhan

Pajak Pagi

Kampung Nelayan

Tugu Sei Nanung

Sekolah Santo Michael

MAN 4 Medan

MIS Annur Prima Medan

Pajak Sore Martubung

Pajak UKA Martubung

PT. COCA COLA

Griya Martubung

Perumnas Martubung

Swalayan Mandiri

Danau Griya Martubung

Masjid Al Husein

Lapangan Pertamina

Pt. Lamhotma

A. Data Umum

B. Pelayanan Umum

C. Pendidikan
D. Perdagangan

Kelurahan


</doc>
<doc id="19347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19347" title="Medan Marelan, Medan">
Medan Marelan, Medan

Medan Marelan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Marelan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Labuhan di timur, Medan Helvetia di selatan, dan Medan Belawan di utara.

Pada tahun 2011, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 140.414 jiwa. Luasnya adalah 44,47 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3157,50 jiwa/km².

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 30% saja.

A. Data Umum
B. Air Minum & Energi
C. Pendidikan
D. Perdagangan
E. Olahraga
F. Perusahaan Industri
G. Kesehatan
H. Keagamaan
I. Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU): 3 unit

J. Keuangan


</doc>
<doc id="19349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19349" title="Medan Belawan, Medan">
Medan Belawan, Medan

Kecamatan Medan Belawan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Belawan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Marelan dan Medan Labuhan di selatan, dan Selat Malaka di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 91.881 jiwa. Luasnya adalah 26,25 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3.500,23 jiwa/km².

Sebagian besar penduduk di kecamantan ini didiami oleh Suku Melayu Deli 80%, selebihnya dalah suku lainnya.

Pelabuhan Belawan terletak di kecamatan ini.




</doc>
<doc id="19350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19350" title="Pelabuhan Belawan">
Pelabuhan Belawan

Pelabuhan Belawan adalah pelabuhan yang terletak di Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia dan merupakan pelabuhan terpenting di pulau Sumatra.

Pelabuhan Belawan adalah sebuah pelabuhan dengan tingkat kelas utama yang bernaung di bawah PT Pelabuhan Indonesia I. Koordinat geografisnya adalah (03º 47’ 00” LU dan 98” 42” BT). Pelabuhan ini berjarak sekitar 24 km dari pusat kota Medan.

Cikal bakal lahirnya Pelabuhan Belawan adalah Labuhan Deli. Labuhan Deli dulunya merupakan pusat pemerintahan Kerajaan Deli yang kesohor di kawasan Sumatra Timur. Bandar Labuhan Deli terletak di tepi Sungai Deli.

Pada tahun 1915, pelabuhan Labuhan Deli dipindahkan ke Belawan yang terletak di tepi Sungai Belawan. Hal ini disebabkan Sungai Deli kian dangkal, sehingga menghambat kapal masuk alur Sungai Deli menuju Labuhan Deli. Lokasi pelabuhan adalah Belawan lama (saat ini masih berfungsi sebagai terminal kargo umum dan sebagian menjadi pangkalan TNI Angkatan Laut). Belanda membangun dermaga Belawan lama hingga mencapai panjang 602 meter dan lebar 9-20 meter. Oleh Belanda, dermaga Belawan lama dipergunakan untuk sandar berbagai jenis kapal, baik kapal kargo maupun kapal panumpang. Pada tahun 1938, Pelabuhan Belawan menjadi pelabuhan terbesar di wilayah Hindia Belanda.

Karena aktivitas Pelabuhan Belawan semakin meningkat, pada awal tahun 1980, pemerintah mulai menyusun rencana pembangunan terminal peti kemas di Gabion, Belawan. Pembangunan tersebut didanai oleh Bank Dunia. Hasilnya, terminal peti kemas Belawan mulai beroperasi pada tanggal 10 Februari 1985.

Awal tahun 2013, Pelabuhan Belawan mampu melayani arus bongkar muat peti kemas hingga 1,2 juta "twenty-foot equivalent units" (TEUs) per tahun dan akan meningkat secara bertahap hingga mencapai 2 juta TEUs per tahun.



</doc>
<doc id="19354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19354" title="Daftar kode telepon negara di dunia">
Daftar kode telepon negara di dunia

Daftar kode telepon di dunia ini diatur oleh Uni Telekomunikasi Internasional (International Telephone Union, ITU) dan juga dikenal sebagai Kode IDD (International Direct Dialling) atau Kode ISD (International Subscriber Dialling).

Nomor yang akan dituju dimulai dengan dua digit angka, di mana angka pertama yang menandakan wilayah negara tersebut (lihat gambar) dan angka berikutnya untuk negara.

Berikut adalah daftar kode telepon negara-negara di dunia.

Kode telepon yang tidak tercantum berarti tidak digunakan.



</doc>
<doc id="19359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19359" title="Piala Uber">
Piala Uber

Piala Uber adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu putri yang diadakan setiap dua tahun sekali. Nama kejuaraan ini berasal dari nama H.S. Betty Uber, mantan pemain bulu tangkis dari Inggris. Piala Uber pertama kali diadakan pada tahun 1957 di Preston, Lancashire, Inggris. Pada tahun tersebut, turnamen ini diikuti oleh 11 negara, dan dimenangkan oleh Amerika Serikat. Sepanjang sejarahnya, terdapat lima negara yang pernah menjadi juara: Republik Rakyat Tiongkok (14 kali), Amerika Serikat (3 kali), Jepang (5 kali), Indonesia (3 kali), serta Korea Selatan (1 kali). Piala Uber pada awalnya diadakan setiap tiga tahun sekali. Namun, sejak tahun 1984, Piala Uber diadakan setiap dua tahun sekali bersama dengan Piala Thomas, kejuaraan beregu untuk putra yang dimulai lebih awal pada tahun 1949. Tiga penyelenggaraan pertama Piala Uber dimenangkan secara berturut-turut oleh Amerika Serikat.

Format final Piala Uber adalah tujuh nomor yang diadakan selama dua hari, yaitu empat nomor tunggal dan tiga nomor ganda. Dua nomor tunggal dan satu nomor ganda dimainkan pada hari pertama, sedangkan dua nomor tunggal dan dua nomor ganda dimainkan pada hari kedua, setiap tiga tahun sekali hingga 1978. Kemudian, pada tahun 1981, format final diubah menjadi sembilan nomor, lima nomor tunggal dan empat nomor ganda. Dua nomor tunggal dan dua nomor ganda dimainkan pada hari pertama, sedangkan tiga nomor tunggal dan dua nomor ganda dimainkan pada hari kedua, dan format terakhir ini juga digunakan di Piala Thomas pada tahun 1982. Sejak 1984, format final Piala Uber adalah lima nomor yang dimainkan langsung, yaitu tiga nomor tunggal dan dua nomor ganda, bersama dengan Piala Thomas. Juara bertahan Piala Uber saat ini adalah Tiongkok, sebanyak 14 kali.

Dalam keikutsertaannya di Piala Uber, tim beregu wanita Indonesia beberapa kali mencapai babak final. Pada tahun 1969 dan 1972, di Tokyo, Jepang, tim beregu wanita Indonesia pada saat itu dikalahkan oleh tuan rumah, Jepang, dengan skor yang sama, 6-1. Namun, pada tahun 1975, di Jakarta, tim beregu wanita Indonesia mengalahkan Jepang dengan skor 5-2. Hal ini cukup istimewa, karena selanjutnya, di Bangkok, pada tahun 1976, tim beregu pria Indonesia juga menjuarai Piala Thomas dengan mengalahkan Malaysia 9-0, sehingga Indonesia menjadi negara pertama yang "mengawinkan" Piala Thomas dan Piala Uber. Sayangnya di Selandia Baru (1978), tim beregu wanita Indonesia dikalahkan kembali oleh Jepang dengan skor 5-2, dan terakhir di Tokyo, Jepang, sebagaimana halnya pada tahun 1969 dan 1972, hanya saja terjadi sedikit perubahan format, Indonesia juga dikalahkan oleh Jepang, tetapi dengan skor 6-3.

Perubahan format Piala Uber yang diselenggarakan bersama dengan Piala Thomas pada tahun 1984. Di Jakarta, tim beregu wanita Indonesia juga berhasil maju ke babak final, tetapi kalah 3-2 atas Tiongkok, seperti halnya yang dialami oleh tim beregu pria Indonesia di final Piala Thomas, sehingga Tiongkok menjadi negara kedua yang "mengawinkan" Piala Thomas dan Piala Uber, yang kemudian terjadi kembali pada tahun 2004 dan 2008. Namun, pada tahun 1994, Jakarta ditunjuk kembali menjadi tuan rumah dan tim beregu wanita Indonesia berhasil mengalahkan Tiongkok dengan skor 3-2, dan tim beregu pria Indonesia berhasil mengalahkan Malaysia dengan skor 3-0 di final Piala Thomas, sehingga Indonesia kembali mengawinkan Piala Thomas dan Piala Uber. Hal ini juga terjadi di Hong Kong, ketika Indonesia juga mengalahkan Cina dengan skor 4-1. Hong Kong juga menjadi tuan rumah pada tahun 1998, sayangnya tim beregu wanita Indonesia dikalahkan oleh Tiongkok dengan skor 4-1.

Tim beregu wanita Indonesia juga berhasil masuk ke babak final pada penyelenggaraan pada tahun 2008, ketika Jakarta ditunjuk kembali sebagai tuan rumah. Sayangnya, beberapa bintang-bintang muda tanah air seperti Maria Kristin Yulianti, Ardianti Firdasari, dan nama-nama besar lainnya kembali harus mengakui "ketangguhan" Tiongkok dengan skor 3-0.



</doc>
<doc id="19365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19365" title="The Princess Diaries (film)">
The Princess Diaries (film)

The Princess Diaries adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang diproduksi oleh penyanyi dan aktris Whitney Houston dan disutradarai oleh Garry Marshall. Film ini berdasarkan novel berjudul sama karya Meg Cabot yang bercerita tentang seorang remaja yang menemukan fakta bahwa ia adalah seorang putri bangsawan. Anne Hathaway mengawali debut kariernya sebagai aktris di film ini, berperan sebagai tokoh utama Mia Thermopolis, beradu akting dengan Julie Andrews sebagai Ratu Clarisse Renaldi, Heather Matarazzo sebagai Lilly Moscovitz, Héctor Elizondo sebagai Joseph, and Robert Schwartzmanas sebagai Michael.

Film ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 3 Agustus 2001, meraup sukses secara komersial dengan pendapatan 165,3 juta dolar AS. Sekuel film ini berjudul "", yang dirilis pada bulan Agustus 2004.

Mia Thermopolis (Anne Hathaway) adalah seorang remaja putri yang tinggal bersama ibunya, Helen, di San Francisco. Sampai remaja, ia menjalani hidupnya sebagaimana orang biasa namun suatu ketika ia diundang oleh neneknya, Ratu Clarisse Renaldi (Julie Andrews) — yang belum pernah ia kenal — untuk berkunjung ke Kedutaan Besar Genovia dan terungkap bahwa ayahnya adalah putra mahkota Kerajaan Genovia namun sayangnya sudah meninggal dunia.

Mia yang harus memilih antara tinggal di San Francisco atau menjadi putri (dan kelak menjadi ratu) di Genovia. Selama ia harus memutuskan hal tersebut, Mia diberi pelajaran tata krama layaknya seorang putri. Selama masa itu pula neneknya menjadi lebih dekat dengannya. Namun hubungan mereka sempat renggang karena Mia terlibat dalam skandal yang disebabkan oleh pria yang ia sukai dalam suatu acara sekolah.

Pada akhirnya, Mia yang awalnya hendak melepas gelar putri dan kabur malah memilih untuk menjadi putri dari Kerajaan Genovia.




</doc>
<doc id="19366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19366" title="Komuter">
Komuter

Komuter (berasal dari bahasa Inggris Commuter; dalam bahasa Indonesia juga disebut penglaju atau penglajo) adalah seseorang yang bepergian ke suatu kota untuk bekerja dan kembali ke kota tempat tinggalnya setiap hari, biasanya dari tempat tinggal yang cukup jauh dari tempat bekerjanya.
Sebagai contoh, orang yang bekerja di Jakarta namun bertempat tinggal di Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. Mereka disebut komuter jika mereka melakukan perjalanan dari tempat tinggal mereka ke tempat kerja mereka hampir setiap hari pulang-pergi.

Komuter di kota besar seperti Jakarta banyak menghabiskan waktu mereka di perjalanan. Berangkat di pagi buta dan pulang setelah matahari terbenam. Hal ini disebabkan kemacetan yang menjadi langganan di kota-kota besar di Indonesia terutama di Jakarta.

Para komuter menghadapi masalah mahalnya harga sewa rumah atau tanah di dekat tempat bekerja mereka, sehingga mereka tidak mempunyai pilihan lain kecuali tinggal di tempat yang cukup jauh dari tempat bekerja mereka. Daerah di sekeliling pusat pertumbuhan seperti Jakarta yang merupakan daerah tempat tinggal para komuter yang bekerja di pusat pertumbuhan tersebut secara demografis disebut sabuk komuter ("commuter belt") atau daerah penyangga.

Para komuter memerlukan sarana transportasi umum yang efisien. Kemudahan perpindahan dari satu moda transportasi ke moda yang lain merupakan salah satu ukuran penataan kota yang penting. Suatu kota dengan manajemen yang baik memiliki jaringan transportasi umum cepat yang bergerak cepat yang biasa disebut Mass Rapid Transportation (MRT). Ke dalam MRT biasa termasuk kereta komuter, bus komuter, bus kota, kereta dalam kota, bus kota, dan trem.


</doc>
<doc id="19367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19367" title="Omar Mukhtar">
Omar Mukhtar

Omar Al-Mukhtar Muhammad bin Farhat Bredan (; 20 Agustus 1858 – 16 September 1931) dikenal sebagai Singa Padang Pasir, dikenal Penjajah Italia sebagai "Matari" Mnifa adalah pemimpin perjuangan rakyat di Libya Timur di bawah Senussi yang melawan Penjajahan Italia atas Libya. Omar juga menjadi figur terkemuka Gerakan Senussi dan ia dianggap Pahlawan Nasional Libya dan simbol perjuangan di Arab dan Dunia Islam. Dia mulai mengatur penduduk untuk melakukan perlawanan terhadap Penjajahan Itali di awal tahun 1911, sampai hampir 20 tahun. Setelah banyak usaha yang dilakukan, pasukan tentara Itali berhasil menangkapnya di dekat Solonta dan menggantungnya pada tahun 1931. 

Omar Mukhtar juga berjuang melawan Kolonisasi Prancis atas Chad dan Penjajahan Inggris atas Mesir. 

Omar Mukhtar lahir di timur Cyrenaica, Al Butnan sebuah kecamatan di Desa Timur Janzur timur Tobruk. Dia adalah seorang yatim piatu dan diadopsi oleh Sharif El Gariani, keponakan dari Hussein Ghariani, seorang pemimpin politik-agama di Cyrenaica. Omar menerima pendidikan pertamanya di masjid lokal dan kemudian belajar selama delapan tahun di universitas Senussi di Al-Jaghbub, yang juga merupakan markas dari Gerakan Senussi. Dia menjadi seorang Imam Al-Qur'an yang ternama. Pada tahun 1899 ia dikirim dengan Senussi lainnya untuk membantu Rabih az-Zubayr dalam menaklukan Prancis.

Pada 1895, Omar pergi ke Sudan dan ikut serta dalam kebangkitan Mahdi Sunadi melawan penjajahan Inggris. Setelah kekalahan perjuangan Sudani, ia kembali ke Libya. Pada 1911, Italia dengan tujuan untuk menguasai Libya berperang dengan Turki Ottoman dan meraih kemenangan. Mukhtar dengan dukungan kabilah-kabilah Libya melakukan perlawanan terhadap Italia dan menjatuhkan banyak korban di pihak lawan. Pada tahun 1931 Italia menangkap Omar dan menggantungnya.


</doc>
<doc id="19368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19368" title="Hektare">
Hektare

Hektare (umum: hektar; disingkat ha) merupakan satuan luas yang umum dipakai untuk menyatakan luas tanah. Satuan dasar hektare adalah are, satuan luas yang didefinisikan sebagai 100 meter persegi.

Satuan "hektare" adalah singkatan dari hekto are, kata ini pun sendiri disingkat hax; berasal dari bahasa Belanda "hectare", tetapi aslinya dari bahasa Prancis.
Kata "hekto" berarti "100 kali" sehingga konversi satu hektare ke dalam sistem internasional adalah

1 ha = 1 hm²</sup> = 10.000 m²</sup>

Satuan hektare lebih banyak dipakai di Indonesia daripada satuan kilometer persegi (km²</sup>) untuk menyatakan luasan agraria. Seringkali hektare ditulis dalam bentuk hektar.



</doc>
<doc id="19369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19369" title="Laut Pedalaman Seto">
Laut Pedalaman Seto

Dalam Laut Pedalaman Seto tinggal berbagai jenis ikan laut, termasuk lumba-lumba dan ikan listrik. Nelayan juga merupakan salah satu mata pencaharian utama bagi para penduduk yang tinggal di sekitar Laut Pedalaman Seto.

Prefektur Yamaguchi, Prefektur Hiroshima, Prefektur Okayama, Prefektur Hyogo, Prefektur Osaka, Prefektur Kagawa, Prefektur Ehime, Prefektur Fukuoka, dan Prefektur Oita semuanya memiliki garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto. Kota-kota besar seperti Hiroshima, Iwakuni, Takamatsu, dan Matsuyama juga memiliki garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto.

Wilayah Laut Pedalaman Seto memiliki iklim sedang, dengan suhu stabil sepanjang tahun dan tingkat curah hujan relatif rendah. Julukan untuk pulau-pulau di Laut Pedalaman Seto adalah . Laut ini juga terkenal karena Pasang Merah (赤潮, Akashio) yang disebabkan oleh kelompok padat fitoplankton tertentu yang mengakibatkan kematian sejumlah besar ikan.

Sejak 1980-an, pesisir utara dan selatan telah dihubungkan oleh Proyek Jembatan Honshu-Shikoku, termasuk Jembatan Besar Seto yang dapat dilewati lalu lintas kendaraan bermotor dan kereta api.

Batas-batas Laut Pedalaman Seto menurut ketetapan Organisasi Hidrografi Internasional adalah:
"Sebelah Barat". Batas tenggara Laut Jepang [di Selat Shimonoseki. Sebuah garis dari Nagoya Saki (130° 9'E) di Kyushu melalui Pulau Uma Sima dan Muture Simia (33 ° 58 ', 5N) hingga ke Murasaki Hana (34 ° 01'N) di Honshu].
"Sebelah Timur" (Kii Suido). Sebuah garis dari Takura Saki (34 ° 16'N) di Honshu ke Oishi Hana di Pulau Awaji, dan terus ke Pulau Sio Saki (34 ° 11'N) dan hingga Oiso Saki di Shikoku.
"Di Selatan" (Bungo Suido). Sebuah garis yang menghubungkan Sada Misaki (33°20'N) di Shikoku dan Seki Saki di Kyushu.
Laut Pedalaman Seto membentang dari timur ke barat sepanjang 450 km (280 mil). Lebar dari selatan ke utara bervariasi dari 15 km hingga 55 km (9,3-34 mil). Di sebagian besar lokasi, kedalaman air relatif dangkal. Kedalaman rata-rata adalah 37,3 m (122 kaki), sedangkan bagian laut yang paling dalam memiliki kedalaman 105 m (344 kaki).

Selat Naruto menghubungkan bagian timur Laut Pedalaman Seto ke Selat Kii yang terhubung dengan Samudra Pasifik. Bagian barat dari Laut Pedalaman Seto menghubungkan ke Laut Jepang melalui Selat Kanmon dan Pasifik melalui Selat Bungo.

Laut Pedalaman Seto dibagi-bagi menjadi beberapa laut terpisah yang memiliki nama tersendiri dalam bahasa Jepang. misalnya, adalah sebutan untuk selat antara Ehime, Yamaguchi, dan Prefektur Oita di bagian barat laut. adalah sebutan unyuk laut di sebelah barat Kepulauan Geiyo, dekat Prefektur Hiroshima. adalah sebutan untuk laut antara Prefektur Yamaguchi dan Suō-Ōshima.

Di Laut Pedalaman Seto terdapat hampir 3.000 buah pulau, termasuk pulau-pulau besar seperti Pulau Awaji dan Pulau Shodo. Pulau-pulau kecil di laut ini banyak yang tidak berpenghuni.


Laut Pedalaman Seto merupakan habitat untuk lebih dari 500 spesies laut, misalnya: ikan ayu, ikan amphidromous, belangkas, lumba-lumba ambu, dan hiu putih yang kadang-kadang menyerang orang di Laut Pedalaman Seto. Dahulu, banyak paus muncul untuk mencari makan atau berkembang biak, namun mereka kini sudah tidak ada lagi di Laut Pedalaman Seto akibat perburuan paus dan polusi, kecuali seekor dua ekor yang tersesat.
Pada zaman es terakhir, permukaan laut diperkirakan lebih rendah dari sekarang. Setelah zaman es berakhir, air laut mengalir ke tempat-tempat lebih rendah antara pegunungan di Chūgoku dan pegunungan di Shikoku hingga membentuk Laut Pedalaman Seto seperti sekarang.

Sejak zaman kuno, Laut Pedalaman Seto merupakan jalur transportasi utama antara wilayah pesisir, termasuk wilayah yang sekarang disebut Kansai dan Kyushu. Laut ini juga merupakan jalur transportasi utama antara Jepang dan negara-negara lain, termasuk Korea Selatan dan Cina. Bahkan setelah dibangunnya jalan darat seperti jalan raya utama Nankaidō dan San'yodo, Laut Pedalaman Seto tetap meripakan rute transportasi utama. Sejumlah utusan asing dari Cina dan Korea juga dicatat pernah melayari Laut Pedalaman Seto.

Pentingnya lalu lintas di Laut Pedalaman Jepang menyebabkan munculnya kekuatan-kekuatan regional yang kadang-kadang timbul dalam bentuk angkatan laut partikelir. Sejumlah dokumen mencatat angkatan laut partikelir ini sebagai , namun mereka lebih terkenal sebagai bajak laut. Kadang-kadang mereka dianggap musuh masyarakat, tetapi dalam sebagian besar kasus, mereka diberi hak untuk pemerintahan sendiri setelah mempertimbangkan kekuatan mereka.

Pada abad ke-12, Taira no Kiyomori berencana untuk memindahkan ibu kota dari Kyoto ke desa pesisir Fukuhara (sekarang Kobe) untuk meningkatkan perdagangan antara Jepang dan Dinasti Song di Cina. Pemindahan ibu kota ini tidak berhasil, dan Kyoto kembali dijadikan ibu kota Jepang. Pertempuran Yashima yang melibatkan klan Taira terjadi di laut lepas pantai Takamatsu sekarang.

Selama periode feodal, "suigun" (bajak laut) merebut kekuasaan di sebagian besar wilayah pesisir. Klan Kono di Provinsi Iyo (sekarang Prefektur Ehime) dan klan Kobayakawa (dilanjutkan oleh klan Mori) di Provinsi Aki (sekarang bagian dari Prefektur Hiroshima) adalah dua klan "suigun" terkenal dari Laut Pedalaman Seto.

Pada periode Edo, Laut Pedalaman Seto adalah salah satu jalur transportasi tersibuk di Jepang. Laut ini merupakan jalan tembus ke Laut Jepang. Laut Pedalaman Seto tidak hanya berfungsi sebagai jalur transportasi utama antara Kansai dan Kyushu, melainkan juga untuk wilayah Hokuriku, Tōhoku, dan bahkan Hokkaido (yang waktu itu masih disebut Ezo). Pelabuhan utama pada zaman Edo adalah Osaka, Sakai, Shimotsui, Ushimado, dan Tomonoura. Laut Pedalaman Seto juga dilewati para daimyo asal Jepang bagian barat dalam perjalanan dinas mereka ke Edo untuk memenuhi kewajiban dalam sistem "sankin-kōtai." Sebagian dari mereka menaiki kapal dari Osaka. Berkat transportasi melalui Laut Pedalaman Seto, Osaka menjadi pusat ekonomi Jepang. Setiap domain feodal memiliki kantor cabang yang disebut Ozakayashiki di Osaka. Ozakayashiki adalah salah satu bentuk awal bank di Jepang, dan berfungsi sebagai kantor perdagangan dan mengurus pendapatan daimyo yang waktu itu dihitung dalam bentuk "koku" atau sistem penilaian kekayaan domain menurut total produksi beras.

Setelah Restorasi Meiji, industrialisasi berlangsung dengan cepat di daerah pesisir Laut Pedalaman Seto. Markas besar Angkatan Laut Jepang dibangun di kota Kure. Sejak periode Meiji, pengembangan transportasi darat telah mengurangi pentingnya Laut Pedalaman Seto sebagai jalur transportasi. Jalur Kereta Api Utama Sanyō dibangun di Pulau Honshu dan Jalur Kereta Api Utama Yosan dibangun di Shikoku (keduanya selesai sebelum Perang Dunia II). Tiga rangkaian jembatan yang menghubungkan Pulau Honshu dan Shikoku juga dibangun dan selesai pada akhir abad 20). Hingga kini, Laut Pedalaman Seto masih digunakan sebagai jalur transportasi kargo internasional dan jalur transportasi lokal antara Pulau Honshu, Shikoku, dan Kyushu.

Daerah pesisir Laut Pedalaman Seto merupakan salah satu wilayah yang paling terindustrialisasi pada Jepang zaman modern. Selain Osaka, Kobe, dan Hiroshima, beberapa kota besar industri lainnya terdapat di Laut Pedalaman Seto, misalnya: Kurashiki, Kure, Fukuyama, dan Ube di Pulau Honshu, serta Sakaide dan Niihama di Shikoku. Innoshima dikenal untuk pabrik kapal.

Industri utama adalah produksi baja, konstruksi kapal, dan sejak tahun 1960, penyulingan minyak dan hasil pengolahan minyak. Industri pariwisata berkembang berkat iklim sedang sepanjang tahun dan pemandangan yang indah.

Pada zaman sekarang, Laut Pedalaman Seto berfungsi sebagai jalur transportasi domestik dan internasional. Pelabuhan-pelabuhan utamanya adalah Kobe, Okayama, Takamatsu, Tokushima, Matsuyama, dan Hiroshima. Pulau Honshu dan Shikoku telah dihubungkan oleh tiga rangkaian jembatan sejak akhir 1980-an. Tiga rangkaian jembatan tersebut dikenal sebagai Proyek Jembatan Honshu-Shikoku yang terdiri dari: dari timur ke barat, Jembatan Selat Akashi, Jembatan Besar Seto, dan Nishiseto Expressway. Meskipun demikian, tidak ada jembatan di atas Laut Pedalaman Seto yang menghubungkan Pulau Kyushu dengan pulau-pulau lain.

Secara historis, Laut Pedalaman Seto sebagai jalur transportasi melayani empat wilayah pesisir: Kansai, Chūgoku, Shikoku, dan Kyushu bagian timur. Laut Pedalaman Seto merupakan jalur transportasi lokal antarwilayah dan ke tempat-tempat yang jauh, termasuk kota-kota di pesisir Laut Jepang, Korea, dan Cina. Setelah Pelabuhan Kobe dibangun pada 1868 untuk melayani kapal-kapal asing, Laut Pedalaman Seto menjadi jalur perairan internasional dengan koneksi ke Samudra Pasifik.

Setelah dibangunnya jalur transportasi darat, perjalanan antara timur dan barat atau transportasi antarkota di Pulau Shikoku, antarkota di Pulau Honshu, dan antara Honshu dan Kyushu, beralih dari transportasi laut ke transportasi darat dan kereta api. Dua jalur kereta api dibangun di daerah pesisir Laut Pedalaman Seto, Jalur Utama San'yō di Honshu dan Jalur Utama Yosan di Shikoku. Kedua jalur kereta api ini merangsang pertumbuhan ekonomi lokal dan menimbulkan fenomena mania kereta api. Kementerian Kereta Api yang lalu dilanjutkan oleh Japanese National Railways dan Shikoku Railway Company mengoperasikan jalur feri kereta api antara Pulau Honshu dan Pulau Shikoku termasuk jalur antara Stasiun Uno (Tamano) di Prefektur Okayama, Pulau Honshu dan Stasiun Takamatsu di Takamatsu, Shikoku. Ketika Jembatan Besar Seto selesai dibangun, jalur feri ini dihapus.

Daerah pesisir Laut Pedalaman Seto adalah salah satu tujuan wisata di Jepang. Sebelum Jepang dibuka untuk orang asing pada pertengahan abad ke-19, keindahan laut ini telah dipuji dan diperkenalkan ke dunia Barat oleh orang asing yang pernah mengunjungi Jepang, termasuk Philipp Franz von Siebold, serta Ferdinand von Richthofen dan Thomas Cook setelah Jepang terbuka untuk orang asing.

Wilayah pesisir, kecuali Prefektur Osaka dan bagian dari Prefektur Wakayama, ditetapkan sebagai pada 16 Maret 1934. Taman nasional ini merupakan salah satu dari tiga taman nasional tertua di Jepang.

Kuil Itsukushima, di Pulau Itsukushima, di Kota Hatsukaichi dekat Hiroshima telah ditetapkan sebagaiSitus Warisan Dunia UNESCO, dan dikenal sebagai tujuan wisata terkenal di Jepang di luar Tokyo dan Kyoto. Pulau Shodo yang dijuluki "pulau zaitun" dan pusaran air Naruto merupakan dua contoh tujuan wisata terkenal di Laut Pedalaman Seto. Wisatawan yang mengunjungi wilayah ini juga mengunjungi tempat-tempat berdekatan seperti Kotohira dan Okayama, dan beberapa situs bersejarah, seperti Yashima di Takamatsu dan Kurashiki di Okayama. Kubah Bom Atom di Kota Hiroshima juga telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Sejumlah situs di sepanjang Laut Pedalaman Seto telah ditampilkan dalam kesusastraan Jepang abad ke-8, termasuk "Kojiki", "Nihonshoki", dan "Man'yōshū". Beberapa tempat terpencil digunakan sebagai tempat pengasingan. Perasaan terkucil berada di tempat tersebut dan pemandangan indah Laut Pedalaman Seto diangkat ke dalam puisi Jepang yang disebut waka. Dalam "Hikayat Genji", Genji melarikan diri dari Kyoto dan tinggal di Suma (Kobe sekarang ini) dan Akashi selama dua tahun.

Laut Pedalaman Seto juga ditampilkan dalam literatur abad pertengahan, "Hikayat Heike". Laut ini menjadi saksi kehancuran klan Taira dalam Perang Genpei.

Dari dunia Barat, Donald Richie menulis sebuah novel semifiksi berjudul "The Inland Sea" yang mengisahkan perjalanan mulai dari Pulau Awaji dan berakhir di Hiroshima, meloncat dari pulau ke pulau, sambil menjelajahi bentang alam dan merenungkan budaya Jepang. Pada tahun 1991, novel tersebut difilmkan oleh pembuat film Lucille Carra dan Brian Cotnoir. Film tersebut menjelajahi kawasan ini melalui wawancara dan fotografi oleh Hiro Narita. Diproduksi oleh Perusahaan Travelfilm dan diadaptasi oleh Carra, film memenangi berbagai penghargaan, termasuk Best Documentary di Hawaii International Film Festival (1991) dan Film Award Earthwatch. Film ini diputar di Sundance Film Festival pada tahun 1992.

Novel Koushun Takami, "Battle Royale" berlangsung di sebuah pulau fiksi di Laut Pedalaman Seto.




</doc>
<doc id="19372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19372" title="Ha">
Ha



</doc>
<doc id="19377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19377" title="Kanisius">
Kanisius

Yayasan Kanisius adalah sebuah yayasan Katolik yang didirikan pada tahun 1918. Yayasan Kanisus mengelola sejumlah sekolah kanisius tingkat TK-SMP di Yogyakarta dan Jawa Tengah, Sekolah PIKA (Pendidikan Industri Kayu) serta karya penerbitan dan percetakan PT KANISIUS.

Karya Penerbit Kanisius dimulai sejak 26 Januari 1922 dengan komitmen pemberdayaan bangsa melalui pendidikan. Dengan menyediakan buku-buku sekolah Kanisius berkembang dari tahun ke tahun. Kini karyanya meliputi dua bidang utama yakni Gerejawi serta Pendidikan dan Umum. Di bidang Gerejawi, karya-karya terbitannya meliputi teologi, filsafat, liturgi, katekese, kitab suci, spiritualitas, doa dan ibadat, renungan, bacaan inspirasional serta bacaan rohani anak. Di bidang pendidikan umum, terbitan-terbitannya meliputi buku pelajaran sekolah, buku perkuliahan, buku-buku pendidikan berbasis pengembangan karakter, cerita anak, buku bertema motivasi, psikologi populer dan inspirasional. Selain di bidang penerbitan, Kanisius juga menyediakan layanan jasa cetak.

Pada tanggal 26 Januari 1922, lama sebelum kemerdekaan Indonesia, Canisius Drukkerij didirikan di pusat kota Yogyakarta. Kanisius berkomitmen pada upaya pemberdayaan bangsa melalui dunia pendidikan dan pemberdayaan masyarakat. Pada tahun 1926, Kanisius mencetak buku-buku bacaan dan bahan pembelajaran untuk memenuhi kebutuhan sekolah-sekolah rakyat. Pada tahun 1928, "Canisius Drukkerij" mencetak Tamtama Dalem dan Swaratama, surat kabar pergerakan untuk mendukung perjuangan kemerdekaan pemuda Indonesia.

Pada awal kemerdekaan Republik Indonesia, "Canisius" mendapat kepercayaan untuk mencetak ORI (Oeang Rakyat Indonesia). Penerbit dan Percetakan Kanisius, nama baru untuk "Canisius Drukkerij", membeli mesin cetak yang lebih besar untuk memenuhi permintaan ini.
Kanisius telah lama memiliki reputasi sebagai percetakan berkualitas tinggi dan instalasi teknologi cetak offset pada tahun 1960-an menempatkan Kanisius pada posisi terdepan dalam industri percetakan di Indonesia.
Pada tahun 1970-an Kanisius mendefinisikan kembali misinya ke arah pemberdayaan rakyat dan mendorong pembelajaran mandiri dengan melakukan diversifikasi lini produk, yang berkisar dari buku keagamaan, pembelajaran mandiri, sejarah, budaya, bahasa, filsafat, sosiologi, manajemen, pertanian, teknologi tepat guna, sampai buku-buku teks untuk TK sampai perguruan tinggi.



Afiliasi 


Sertifikasi 




</doc>
<doc id="19393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19393" title="Rukun Islam">
Rukun Islam

Rukun Islam () adalah lima tindakan dasar dalam Islam, dianggap sebagai pondasi wajib bagi orang-orang beriman dan merupakan dasar dari kehidupan Muslim. Kesemua rukun-rukun itu terdapat pada hadits Jibril.

Rukun Islam terdiri daripada lima perkara, yaitu:

Rukun pertama: Bersaksi tidak ada ilah yang berhak disembah secara hak melainkan Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.

Syahadat (persaksian) ini memiliki makna mengucapkan dengan lisan, membenarkan dengan hati lalu mengamalkannya melalui perbuatan. Adapun orang yang mengucapkannya secara lisan namun tidak mengetahui maknanya dan tidak mengamalkannya maka tidak ada manfaat sama sekali dengan syahadatnya.

Yaitu; tidak ada yang berhak diibadahi secara haq di bumi maupun di langit melainkan Allah semata. Dialah ilah yang haq sedang ilah (sesembahan) selain-Nya adalah batil. Sedang Ilah maknanya ma’bud (yang diibadahi). Artinya secara harfiah adalah: "Tiada Tuhan selain Allah"

Ibadah beraneka ragam:

Allah ta’ala berfirman mengabarkan bahwa semua yang diseru selain Allah tidak memiliki manfaat atau madhorot untuk seorangpun sekalipun yang diseru itu nabi-nabi atau para wali.

Di antara macam ibadah: Menyembelih binatang, bernadzar dan mempersembahkan hewan kurban.

Di antara bentuk ibadah: Istighotsah (memohon bantuan), istianah (memohon pertolongan) dan istiadzah (memohon perlindungan).

Di antara bentuk ibadah: Tawakal, Roja (berharap) dan Khusyu'.

Makna syahadat Muhammad Rasulullah adalah mengetahui dan meyakini bahwa Muhammad utusan Allah kepada seluruh manusia, dia seorang hamba biasa yang tidak boleh disembah, sekaligus rasul yang tidak boleh didustakan. Akan tetapi harus ditaati dan diikuti. Siapa yang menaatinya masuk surga dan siapa yang mendurhakainya masuk neraka. Selain itu anda juga mengetahui dan meyakini bahwa sumber pengambilan syariat sama saja apakah mengenai syiar-syiar ibadah ritual yang diperintahkan Allah maupun aturan hukum dan syariat dalam segala sector maupun mengenai keputusan halal dan haram. Semua itu tidak boleh kecuali lewat utusan Allah yang bisa menyampaikan syariat-Nya. Oleh karena itu seorang muslim tidak boleh menerima satu syariatpun yang datang bukan lewat rasul. Allah ta’ala berfirman:

Amalan yang dianggap termasuk agama namun tidak ada contohnya dari Rasul dikenal dengan istilah bid'ah.

Shalat lima waktu sehari semalam yang Allah syariatkan untuk menjadi sarana interaksi antara Allah dengan seorang muslim di mana ia bermunajat dan berdoa kepada-Nya. Juga untuk menjadi sarana pencegah bagi seorang muslim dari perbuatan keji dan mungkar sehingga ia memperoleh kedamaian jiwa dan badan yang dapat membahagiakannya di dunia dan akhirat.

Allah mensyariatkan dalam shalat, suci badan, pakaian, dan tempat yang digunakan untuk shalat. Maka seorang muslim membersihkan diri dengan air suci dari semua barang najis seperti air kecil dan besar dalam rangka menyucikan badannya dari najis lahir dan hatinya dari najis batin.

Shalat merupakan tiang agama. Ia sebagai rukun terpenting Islam setelah dua kalimat syahadat. Seorang muslim wajib memeliharanya semenjak usia baligh (dewasa) hingga mati. Ia wajib memerintahkannya kepada keluarga dan anak-anaknya semenjak usia tujuh tahun dalam rangka membiasakannya. Allah ta’ala berfirman:

Shalat wajib bagi seorang muslim dalam kondisi apapun hingga pada kondisi ketakutan dan sakit. Ia menjalankan Shalatsesuai kemampuannya baik dalam keadaan berdiri, duduk maupun berbaring hingga sekalipun tidak mampu kecuali sekadar dengan isyarat mata atau hatinya maka ia boleh Shalatdengan isyarat. Rasul  mengkhabarkan bahwa orang yang meninggalkan Shalatitu bukanlah seorang muslim entah laki atau perempuan. Ia bersabda:

Shalat lima waktu itu adalah Shalat Shubuh, Shalat Dhuhur, Shalat Ashar, Shalat Maghrib dan Shalat Isya’.

Waktu Shalat Shubuh dimulai dari munculnya mentari pagi di Timur dan berakhir saat terbit matahari. Tidak boleh menunda sampai akhir waktunya. Waktu Shalat Dhuhur dimulai dari condongnya matahari hingga sesuatu sepanjang bayang-bayangnya. Waktu Shalat Ashar dimulai setelah habisnya waktu Shalat Dhuhur hingga matahari menguning dan tidak boleh menundanya hingga akhir waktu. Akan tetapi ditunaikan selama matahari masih putih cerah. Waktu Maghrib dimulai setelah terbenamnya matahari dan berakhir dengan lenyapnya senja merah dan tidak boleh ditunda hingga akhir waktunya. Sedang waktu ShalatIsya’ dimulai setelah habisnya waktu maghrib hingga akhir malam dan tidak boleh ditunda setelah itu.

Seandainya seorang muslim menunda-nunda sekali salat saja dari ketentuan waktunya hingga keluar waktunya tanpa alasan yang dibenarkan syariat di luar keinginannya maka ia telah melakukan dosa besar. Ia harus bertaubat kepada Allah dan tidak mengulangi lagi.

Puasa pada bulan Ramadan yaitu bulan kesembilan dari bulan hijriyah.
Sifat puasa:

Dalam puasa terdapat beberapa manfaat tak terhingga. Di antara yang terpenting:

Allah telah memerintahkan setiap muslim yang memilki harta mencapai nisab untuk mengeluarkan zakat hartanya setiap tahun. Ia berikan kepada yang berhak menerima dari kalangan fakir serta selain mereka yang zakat boleh diserahkan kepada mereka sebagaimana telah diterangkan dalam Al Qur’an.

Nishab emas sebanyak 20 mitsqal. Nishab perak sebanyak 200 dirham atau mata uang kertas yang senilai itu. Barang-barang dagangan dengan segala macam jika nilainya telah mencapai nishab wajib pemiliknya mengeluarkan zakatnya manakala telah berlalu setahun. Nishab biji-bijian dan buah-buahan 300 sha’. Rumah siap jual dikeluarkan zakat nilainya. Sedang rumah siap sewa saja dikeluarkan zakat upahnya. Kadar zakat pada emas, perak dan barang-barang dagangan 2,5 % setiap tahunnya. Pada biji-bijian dan buah-buahan 10 % dari yang diairi tanpa kesulitan seperti yang diairi dengan air sungai, mata air yang mengalir atau hujan. Sedang 5 % pada biji-bijian yang diairi dengan susah seperti yang diairi dengan alat penimba air.

Di antara manfaat mengeluarkan zakat menghibur jiwa orang-orang fakir dan menutupi kebutuhan mereka serta menguatkan ikatan cinta antara mereka dan orang kaya

Rukun Islam kelima adalah haji (ziarah) ke Baitullah Mekkah sekali seumur hidup. Adapun lebihnya maka merupakan sunnah. Dalam ibadah haji terdapat manfaat tak terhingga:





</doc>
<doc id="19394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19394" title="Rukun Iman">
Rukun Iman

Rukun Iman () yaitu pilar-pilar keimanan dalam Islam yang harus dimiliki seorang muslim. Jumlahnya ada enam. Enam rukun iman ini didasarkan dari ayat-ayat Al-Qur'an dan Hadits Jibril yang terdapat dalam kitab Shahih Bukhari dan Shahih Muslim yang diriwayatkan dari Umar bin Khattab.

Iman secara bahasa berarti tashdiq (membenarkan). Sedangkan secara istilah syar’i, iman adalah "Keyakinan dalam hati, Perkataan di lisan, amalan dengan anggota badan, bertambah dengan melakukan ketaatan dan berkurang dengan maksiat". Para ulama salaf menjadikan amal termasuk unsur keimanan. Oleh sebab itu iman bisa bertambah dan berkurang, sebagaimana amal juga bertambah dan berkurang". Ini adalah definisi menurut Imam Malik, Imam Syafi’i, Imam Ahmad, Al Auza’i, Ishaq bin Rahawaih, madzhab Zhahiriyah dan segenap ulama selainnya.
Dengan demikian definisi iman memiliki 5 karakter: keyakinan hati, perkataan lisan, dan amal perbuatan, bisa bertambah dan bisa berkurang. 

Imam Syafi’i berkata, “Iman itu meliputi perkataan dan perbuatan. Dia bisa bertambah dan bisa berkurang. Bertambah dengan sebab ketaatan dan berkurang dengan sebab kemaksiatan.”
Imam Ahmad berkata, “Iman bisa bertambah dan bisa berkurang. Ia bertambah dengan melakukan amal, dan ia berkurang dengan sebab meninggalkan amal.”
Imam Bukhari mengatakan, “Aku telah bertemu dengan lebih dari seribu orang ulama dari berbagai penjuru negeri, aku tidak pernah melihat mereka berselisih bahwasanya iman adalah perkataan dan perbuatan, bisa bertambah dan berkurang.”

Murid Al Imam Syafi’i yang bernama Ar-Rabi’ berkata: “Aku mendengar Al-Imam Asy-Syafi’i berkata: “Iman adalah ucapan dan amalan, bertambah dan berkurang.”

Pada riwayat yang lain terdapat tambahan: “Bertambah dengan ketaatan dan berkurang dengan kemaksiatan.” Kemudian beliau membaca ayat:

وَيَزْدَادَ الَّذِينَ آمَنُوا إِيمَانًا

“Dan agar bertambah keimanan orang-orang yang beriman.” (Al-Muddatstsir: 31) [Lihat Fathul Bari, 1/62-63]

Makna bertambah dan berkurangnya iman seperti yang ditanyakan oleh putra Imam Ahmad yaitu Shalih rahimahullahu. Shalih rahimahullahu berkata: “Aku bertanya kepada ayahku, apa itu makna bertambah dan berkurangnya iman?”. Beliau menjawab: “Bertambahnya iman adalah dengan adanya amalan, berkurangnya adalah dengan meninggalkan amalan, seperti meninggalkan shalat, zakat, dan haji.”

Rukun Iman ada 6 (enam), yaitu:

3. Iman kepada kitab-kitab Allah:
4. Iman kepada para rasul Allah: Mengimani bahwa ada di antara laki-laki dari kalangan manusia yang Allah Ta’ala pilih sebagai perantara antara diri-Nya dengan para makhluknya. Akan tetapi mereka semua tetaplah merupakan manusia biasa yang sama sekali tidak mempunyai sifat-sifat dan hak-hak ketuhanan, karenanya menyembah para nabi dan rasul adalah kebatilan yang nyata. Wajib mengimani bahwa semua wahyu kepada nabi dan rasul itu adalah benar dan bersumber dari Allah Ta’ala. Juga wajib mengakui setiap nabi dan rasul yang kita ketahui namanya dan yang tidak kita ketahui namanya.

5. Iman kepada hari akhir: Mengimani tanda-tanda hari kiamat. Mengimani hari kebangkitan di padang mahsyar hingga berakhir di Surga atau Neraka.

6. Iman kepada qada dan qadar, yaitu takdir yang baik dan buruk: Mengimani kejadian yang baik maupun yang buruk, semua itu atas izin dari Allah. Karena seluruh makhluk tanpa terkecuali, zat dan sifat mereka demikian pula perbuatan mereka melalui kehendak Ilahi.

Di antaradasar hukum yang disebut di dalam Al-Qur'an,

Hadits Jibril, tentang seseorang yang bertanya kepada nabi.
Disebutkan dalam hadits dari Abu Hurairah, 

Perkataan ‘Syahadat’ menunjukkan bahwa iman harus dengan ucapan di lisan. Menyingkirkan duri dari jalan menunjukkan bahwa iman harus dengan amalan anggota badan. Sedangkan sifat malu menunjukkan bahwa iman harus dengan keyakinan dalam hati, karena sifat malu itu di hati. Inilah dalil yang menunjukkan bahwa iman yang benar hanyalah jika terdapat tiga komponen di dalamnya yaitu (1) keyakinan dalam hati, (2) ucapan di lisan, dan (3) amalan dengan anggota badan. Maka tanpa adanya amalan, meskipun ada keyakinan dan ucapan, tidaklah disebut beriman.

Rukun Iman menurut Syi'ah berbeda dengan Sunni. Prinsip-prinsip keimanan Syiah terdiri dari:



</doc>
<doc id="19398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19398" title="Peperangan era Napoleon">
Peperangan era Napoleon

Peperangan era Napoleon adalah serangkaian peperangan yang terjadi selama Napoleon Bonaparte memerintah Prancis (1799–1815).

Perang ini terjadi (khususnya) di benua Eropa, tetapi juga di beberapa tempat di benua lainnya dan merupakan kelanjutan dari perang yang dipicu oleh Revolusi Prancis pada tahun 1789.

Perang ini menyebabkan perubahan besar pada sistem militer di Eropa terutama artileri dan organisasi militer, dan juga pada masa inilah pertama kalinya diadakan wajib militer secara resmi sehingga jumlah tentara berlipat ganda.

Kekuatan Prancis dengan cepat berkembang, menaklukkan sebagian besar Eropa dan juga cepat ambruknya setelah mengalami kekalahan telak dari Rusia pada tahun 1812. Setelah kekalahan ini Napoleon menyerah total, sehingga dinasti Bourbon kembali berkuasa di Prancis. Sementara itu wilayah kekaisaran Spanyol satu persatu daerah jajahannya mulai lepas akibat invasi Prancis, yang mengakibatkan lemahnya Spanyol sehingga memicu timbulnya revolusi di Amerika Latin.

Tidak ada kesepakatan para sejarawan untuk memastikan kapan Perang Revolusi Prancis berakhir dan peperangan era Napoleon dimulai. Beberapa tanggal yang diajukan antara lain:

Peperangan era Napoleon berakhir ketika ia mengalami kekalahan dalam Pertempuran Waterloo (18 Juni 1815) dan disepakatinya pakta Paris yang kedua. Beberapa sumber sejarah (terutama di Inggris) menamakan peperangan dari tahun 1792 sampai 1815 ini dengan nama Perang Prancis Raya, atau sebagai babak penutup dari Perang 200 Tahun antara Inggris dan Prancis yang dimulai sejak tahun 1689 sampai dengan tahun 1815.

Revolusi Prancis mengancam kerajaan-kerajaan lain di benua Eropa, dan menjadi persoalan yang lebih serius dengan ditangkapnya raja Louis XVI pada tahun 1792 dan pelaksanaan hukuman mati terhadapnya di bulan Januari tahun 1793. Usaha pertama untuk menghancurkan Republik Prancis ini dimulai pada tahun 1792 ketika Austria, Kerajaan Sardinia, Kerajaan Napoli, Prusia, Spanyol, dan Kerajaan Britania Raya membentuk koalisi pertama. Dengan ditetapkan undang-undang Prancis yang baru, termasuk wajib militer secara serentak ("levée en masse"), pembaharuan sistem militer, dan perang secara total, memberikan kontribusi bagi kemenangan Prancis atas koalisi pertama. Perang berakhir ketika Austria dituntut oleh Napoleon menerima syarat-syarat dalam perjanjian Campo Formio. Kerajaan Britania Raya menjadi satu-satunya kerajaan yang tersisa dari koalisi pertama yang memerangi Prancis sampai dengan tahun 1797.

Koalisi kedua dibentuk pada tahun 1798, yang terdiri atas beberapa kerajaan: Austria, Britania Raya, Kerajaan Napoli, Kesultanan Utsmaniyah, Negara Gereja, Portugal, dan Rusia. Napoleon Bonaparte, sang arsitek utama kemenangan Prancis pada tahun lalu atas koalisi pertama, melancarkan aksi militer ke Mesir (beberapa ilmuwan diikutsertakan dalam ekspedisi ini termasuk Jean Baptiste Joseph Fourier dan Jean-Francois Champollion).

Napoleon kembali ke Prancis pada tanggal 23 Agustus 1799. Kemudian ia mengambil alih pemerintahan pada tanggal 9 November 1799 dalam sebuah kudeta bernama "18 Brumaire". Napoleon menata ulang sistem militer dan membuat pasukan cadangan untuk mendukung aksi militer di sekitar Rhine dan Italia. Di semua pertempuran, Prancis lebih unggul. Di Italia, Napoleon memenangkan pertempuran dengan Austria dalam Marengo pada tahun 1800. Tetapi pertempuran yang menentukan terjadi di Rhein, wilayah Hohenlinden pada tahun 1800. Dengan kalahnya Austria ini, kekuatan koalisi kedua hancur. Akan tetapi Britania Raya tetap kuat dan memberi pengaruh yang besar kepada negara-negara lainnya agar dapat mengalahkan Prancis. Napoleon menyadari hal ini, tanpa kekalahan Inggris atau perjanjian damai dengannya maka ia tidak akan pernah mencapai perdamaian secara penuh di benua Eropa.

Tidak seperti anggota koalisi lainnya, Inggris tetap berperang secara kecil-kecilan dengan Prancis. Dengan perlindungan dari armada lautnya yang sangat kuat (seperti yang diucapkan Admiral Jervis ""Saya tidak menjamin bahwa Prancis tidak akan datang menyerang kita, tetapi saya menjamin bahwa mereka tidak akan datang lewat laut""), Inggris dapat tetap mensuplai dan mengadakan perlawanan didarat secara global selama lebih dari satu dekade. Bala tentara Inggris juga menyokong pemberontak di Spanyol melawan Prancis dalam perang Peninsular pada tahun 1808-1814. Dilindungi oleh kondisi alam yang menguntungkan, serta dibantu dengan pergerakan gerilyawan yang sangat aktif, pasukan Anglo-Portugis ini sukses mengganggu pasukan Prancis selama beberapa tahun. Puncaknya pada tahun 1815, tentara Inggris memainkan peran penting dalam mengalahkan pasukan Napoleon pada pertempuran Waterloo.

Sebenarnya perjanjian damai ("Persetujuan Amiens") antara Inggris dan Prancis telah disepakati pada tanggal 25 Maret 1802. Tetapi kedua belah pihak tidak pernah mematuhinya. Aksi militer kedua belah pihak selalu merusak perjanjian ini seperti misalnya Prancis ikut andil dalam kericuhan sipil di Swiss ("Stecklikrieg") dan menduduki beberapa kota di Italia, sementara Inggris menduduki Malta. Napoleon juga berusaha mengembalikan hukum kolonial di laut. Pada awal ekspedisi ini kelihatan sukses, akan tetapi dengan cepat berubah menjadi bencana. Komandan Prancis, juga saudara ipar Napoleon dan hampir sebagian besar tentaranya meninggal akibat wabah penyakit kuning, dan juga karena serangan musuh.

Napoleon menjadi Kaisar Prancis pada tanggal 18 Mei 1804 dan menobatkan dirinya sendiri sebagai penguasa Notre-Dame pada tanggal 2 Desember.

Napoleon berencana menyerang Inggris, dan menyusun 180.000 tentara di Boulogne. Namun, untuk invasinya, ia membutuhkan keunggulan laut - atau paling tidak dapat memukul mundur Britania dari Selat Inggris. Rencana untuk menarik perhatian Britania dengan mengganggu jajahan mereka di India Barat gagal ketika armada Prancis-Spanyol di bawah Laksamana Villeneuve mundur setelah pertempuran Cape Finisterre pada 22 Juli 1805. Angkatan Laut Kerajaan memblokade Villeneuve di Cádiz sampai ia pergi menuju Naples pada 19 Oktober; skuadron Britania menangkap dan menaklukkan armadanya dalam Pertempuran Trafalgar tanggal 21 Oktober (komandan Britania, Lord Nelson, tewas dalam pertempuran). Napoleon tidak akan pernah mendapatkan kesempatan untuk menantang Britania di laut. Napoleon membatalkan semua rencananya untuk menyerang Kepulauan Britania, dan membalikan perhatiannya ke musuhnya di Benua Eropa sekali lagi. Tentara Prancis meninggalkan Boulogne dan bergerak menuju Austria.
Pada bulan April 1805, Inggris dan Rusia menandatangani kesepakatan dengan tujuan mengusir Prancis dari Belanda dan Swiss. Austria ikut serta dalam aliansi ini setelah pencaplokan wilayah Genoa dan penobatan Napoleon sebagai Raja Italia pada tanggal 17 Maret 1805.

Austria memulai peperangan dengan menginvasi Bayern dengan bala tentaranya yang berjumlah 70 ribu jiwa di bawah pimpinan "Karl Mack von Leiberich". Dengan segera tentara Prancis keluar dari Boulogne pada akhir Juli 1805 untuk menghadapinya. Keduanya bertemu di Ulm (25 September – 20 Oktober). Napoleon mengepung tentara Mack memaksanya menyerah. Dengan dikalahkannya tentara Austria di utara pegunungan Alpen (tentara lainnya di bawah pimpinan Adipati Agung Charles berputar balik sehingga bertemu tentara Prancis lainnya pimpinan marsekal André Masséna di Italia), Napoleon menduduki Wina. Jauh di belakang garis suplainya, ia berhadapan dengan bala tentara Austria-Rusia yang lebih besar di bawah komandan Mikhail Kutuzov, juga kaisar Alexander dari Rusia turut serta. Pada tanggal 2 Desember, Napoleon menyerbu gabungan tentara dua negara ini yang berada di Moravia, Austerlitz (inilah kemenangan terbesar Napoleon). Napoleon hanya kehilangan 7 ribu tentaranya, sementara kerugian tentara gabungan sekitar 25 ribu jiwa.

Austria menandatangani kesepakatan Pressburg pada tanggal 26 Desember 1805 dan keluar dari koalisi. Perjanjian ini meminta Austria menyerahkan Venesia kepada Kekaisaran Prancis yang meliputi Italia dan Tyrol sampai dengan Bayern.

Dengan mundurnya Austria dari perang ini, tentara Napoleon mencatat kemenangan terus-menerus di daratan, akan tetapi kekuatan penuh tentara Rusia belumlah ikut serta saat itu.

Koalisi keempat terbentuk beberapa bulan setelah runtuhnya koalisi ketiga dan terdiri dari Prusia, Rusia, Saxon, Swedia, dan Inggris. Pada bulan Juli 1806, Napoleon membentuk Konfederasi Rhein untuk menyatukan negara-negara kecil di Jerman.

Akibat terpecahnya kerajaan-kerajaan Jerman, dan atas desakan Napoleon, Kaisar Franz II dari Austria menyatakan bubarnya Kekaisaran Romawi Suci yang dipimpinnya pada tanggal 6 Agustus 1806. Sejak itu berakhirlah suatu imperium longgar bangsa-bangsa Jerman yang berlangsung hampir selama 850 tahun.

Karena tidak bisa menerima hal ini, Friedrich Wilhelm III dari Prusia, yang merupakan anggota imperium, pada bulan yang sama membuat keputusan yang berani dengan menyatakan perang secara terpisah melawan Prancis dan negara-negara koalisi. Di bulan September, Napoleon menggerakkan seluruh pasukannya yang berada di timur Rhein. Napoleon sendirilah yang mengalahkan tentara Prusia di Jena pada tanggal 14 Oktober 1806, dan Marsekal Davout mengalahkan lainnya di Auerstädt pada hari yang sama. Sekitar 160 ribu tentara Prancis (jumlah yang bertambah terus seiring dengan kemenangan-kemenangan yang diraih Napoleon) menyerang Prusia dengan strategi yang jitu disertai pergerakan yang cepat, sehingga berhasil menghancurkan kekuatan militer yang lebih besar dan kuat yaitu sekitar seperempat juta tentara Prusia; dengan korban jiwa 25 ribu orang, menahan sekitar 150 ribu orang, menyita 4 ribu artileri, serta lebih dari 100 ribu musket di Berlin.

Sebenarnya Napoleon hanya melawan satu detasemen tentara Prusia saja di Jena. Di Auerstädt-lah pertempuran besar terjadi, melibatkan satu korps tentara Prancis mengalahkan tentara Prusia yang berjumlah sangat besar. Napoleon memasuki Berlin pada tanggal 27 Oktober 1806. Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap 

Dalam perang melawan Prusia ini, Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt, mengalahkannya, dan akhirnya menduduki Berlin. Hal ini sangat fantastis dan brilian, karena sebaliknya Prusia yang sudah bertempur selama 3 tahun sejak keiikutsertaan dalam koalisi pertama hanya sedikit saja memperoleh keberhasilan.

Selama konflik ini tercatat Malta mengirimkan bantuan kepada Rusia dan Prusia dengan harapan mereka mendapat aliansi politis melawan Napoleon dan Prancis, akan tetapi hal ini tidak berhasil karena bajak laut di sekitar Pantai Barbari menghadang dan merampas bantuan tersebut.

Babak selanjutnya dari peperangan era Napoleon ini, adalah dipaksanya Rusia keluar dari Polandia oleh Prancis dan didirikan negara baru bernama Kadipaten Warsawa. Kemudian Napoleon beralih ke utara untuk berhadapan dengan sisa-sisa tentara Rusia, dan berusaha untuk menduduki ibu kota sementara Prusia, Koenigsberg. Dengan taktik berpindah di Pertempuran Eylau (7 Februari – 8 Februari 1807), Prancis berhasil memaksa Rusia mundur ke utara lebih jauh lagi. Lalu Napoleon mengepung mereka di Friedland (14 Juni 1807). Akibat kekalahan ini, Tsar Alexander terpaksa mengadakan perdamaian dengan Napoleon di Tilsit (7 Juli 1807). Pada bulan September, Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania. Meskipun demikian, dia tetap mengizinkan pasukan Swedia yang kalah untuk mundur bersama peralatan perang mereka.

Koalisi kelima terdiri dari Britania Raya dan Austria yang dibentuk untuk melawan Prancis di daratan. Sementara di laut, sekali lagi Inggris berperang sendirian melawan sekutu-sekutu Napoleon. Tercatat sejak koalisi kelima terbentuk, angkatan laut kerajaan Inggris mencapai kesuksesan di daerah koloni Prancis dan memperoleh kemenangan yang besar melawan Denmark di Pertempuran Kopenhagen (2 September 1807).

Di daratan, koalisi kelima berusaha memperluas wilayah tetapi dengan pergerakan militer terbatas. Seperti yang terjadi pada ekspedisi Walcheren pada tahun 1809, yang melibatkan angkatan darat Inggris dibantu oleh angkatan lautnya untuk membebaskan tentara Austria yang berada dalam tekanan tentara Prancis. Ekpedisi ini berakhir menjadi bencana setelah tentara yang dikomandani oleh John Pitt (pangeran kedua dari Chatham) gagal mencapai target yaitu pangkalan angkatan laut Prancis di Antwerpen.

Dalam tahun-tahun selama koalisi kelima ini, pergerakan militer Inggris di daratan, terkecuali di jazirah Iberia (Al-Andalus), masih terbatas pada taktik serang dan lari dibantu oleh angkatan laut yang mendominasi laut setelah sukses menghancurkan hampir seluruh kemampuan angkatan laut Prancis dan sekutunya dan juga memblokade laut di sekitar pangkalan-pangkalan milik Prancis yang masih dipertahankan dengan kuat.

Serangan kilat ini mirip dengan metode serangan yang dilancarkan oleh para gerilyawan. Umumnya angkatan laut membantu angkatan darat untuk menghancurkan kapal-kapal Prancis, mengganggu pengiriman, komunikasi, dan garnisun-garnisun militer di sekitar pantai. Dan sering juga angkatan laut datang menolong dengan menurunkan tentara mereka untuk membantu operasi militer yang dilancarkan bermil-mil jauhnya dari pantai.

Kapal-kapal milik angkatan laut Inggris bahkan membantu dengan gempuran artileri dari moncong-moncong meriam mereka jika tentara Prancis yang bertempur tersesat hingga dekat dengan garis pantai. Tetapi bagaimanapun juga, kualitas dan kemampuan dari angkatan darat-lah yang sangat berpengaruh dari sukses tidaknya suatu operasi militer. Sebagai contoh, ketika taktik ini dilancarkan di Spanyol, kadangkala angkatan laut gagal mencapai target karena kurangnya kualitas dan kemampuan tentaranya.

Peperangan ini juga merembet ke perang ekonomi antara sistem kontinental yang diterapkan oleh Prancis menghadapi blokade laut oleh Inggris di setiap wilayah kekuasaan Prancis. Kedua belah pihak selalu membuat konflik baru agar sistem mereka bisa dilaksanakan. Inggris berperang dengan Amerika antara tahun 1812-1815, sementara Prancis ikut serta dalam perang di Semenanjung Eropa selama tahun 1808-1814. Konflik di Andalusia dimulai ketika Portugal melanjutkan perdagangan dengan Inggris meskipun ada larangan dari pihak Prancis. Ketika Spanyol mengalami kegagalan untuk mempertahankan aliansinya dengan Prancis, dengan segera tentara Prancis menyerang dan menduduki ibu kota Madrid.

Austria yang sebelumnya menjadi sekutu Prancis, mengambil kesempatan untuk mengembalikan wilayah mereka di Jerman yang pernah dikuasainya sebelum mengalami kekalahan dalam perang di Austerlitz. Mereka memperoleh beberapa kemenangan atas tentara marsekal Davout yang memang terlalu sedikit dalam menjaga seluruh front timur. Napoleon hanya menempatkan sekitar 170.000 tentaranya untuk menjaga seluruh front timur ini. (bandingkan dengan tahun 1790-an, ada sekitar 800.000 tentara yang menjaga front timur ini bahkan lebih pendek jaraknya saat itu).

Napoleon sangat gembira dengan keberhasilan pasukannya merebut Spanyol dan menduduki Madrid dengan mudah, dan memaksa mundur sejumlah besar tentara Inggris dari Andalusia (Pertempuran Corunna, 16 Januari 1809). Akan tetapi serangan yang dilancarkan Austria mencegah Napoleon
menyelesaikan pengusiran tentara Inggris dari Andalusia karena dia harus pergi ke Austria untuk memimpin pasukan dan tidak pernah kembali ke arena pertempuran di jazirah ini. Karena ketidakhadirannya beserta marshal terbaiknya (Davout tetap memimpin di timur selama peperangan), situasi di Spanyol makin memburuk, terutama ketika Jenderal Inggris "Sir Arthur Wellesley" yang terkenal itu tiba untuk memimpin pasukan.

Tentara Austria menyerbu ke kadipaten Warsawa tetapi mengalami kekalahan pada Pertempuran Radzyn pada tanggal 19 April 1809. Tentara Polandia menduduki Galicia barat menambah daftar kesuksesan mereka.

Kemudian Napoleon memimpin sendiri tentaranya untuk melakukan serangan balik ke Austria. Setelah melalui beberapa pertempuran kecil, Austria akhirnya dipaksa mundur dari Bayern, sementara Napoleon terus bergerak memasuki Austria. Akibat keinginannya untuk segera menyeberangi sungai Danube mengakibatkan pertempuran besar yang terkenal dengan nama Pertempuran Aspern-Essling (22 Mei 1809) — Kekalahan telak pertama yang diderita Napoleon dari pasukan Austria yang dipimpin oleh "Jenderal Archduke Karl". Baru pada awal bulan Juli (5 Juli – 6 Juli), Napoleon berhasil merebut Vienna dengan mengalahkan tentara Austria pada Pertempuran Wagram. (Pada saat berlangsung pertempuran ini, Napoleon mencopot Marsekal Bernadotte dari jabatannya dan mempermalukan dia di hadapan marsekal senior lainnya. Segera setelah kejadian ini, Bernadotte menerima tawaran dari Swedia untuk mengisi posisi sebagai pangeran. Selanjutnya dia secara aktif berpartisipasi dalam peperangan ini melawan Napoleon.)

Perang koalisi kelima ini berakhir dengan kesepakatan Schönbrunn (14 Oktober 1809). Selanjutnya di timur hanya pemberontak Tyrol-lah yang dipimpin oleh "Andreas Hofer" yang tetap melanjutkan perlawanan terhadap tentara Prancis-Bayern sampai akhirnya mereka dikalahkan pada bulan November 1809, sementara itu perang di semenanjung Eropa Barat tetap berlanjut.

Kekaisaran Prancis mencapai puncak kejayaannya pada tahun 1810 dengan wilayah kekuasaan yang begitu luas. Sementara itu Inggris dan Portugal tetap menjaga area di sekitar Lisbon (di belakang garis depan di Torres Vedras) dan untuk mengepung Cadiz. Napoleon menikah dengan Marie-Louise, Putri dari Austria, dengan maksud untuk mempererat aliansi dengan Austria dan memperoleh keturunan untuk menjadi putra mahkota baru. Hal ini tidak didapatkannya dari istri pertama, Josephine. Sebagai kaisar Prancis, Napoleon mengontrol negara-negara konfederasi Swiss, konfederasi Rhine, kadipaten Warsawa dan kerajaan Italia. Wilayah-wilayah di bawah kekaisaraan Prancis termasuk:

Seperti yang disebutkan di atas, hasil dari pakta Tilsit tahun 1807 mengakibatkan perang Anglo-Rusia 1807–1812. Tsar Alexander I menyatakan perang kepada Inggris setelah Inggris menyerang Denmark pada bulan September tahun 1807. Banyak pelaut Inggris yang ikut membantu armada laut Swedia selama perang Finlandia dan memperoleh kemenangan atas Rusia di teluk Finlandia pada bulan Juli tahun 1808 dan bulan Agustus tahun 1809, tetapi kemenangan tentara Rusia di daratan memaksa Swedia menandatangani perjanjian damai dengan Rusia pada tahun 1809 dan dengan Prancis pada tahun 1810 juga harus bergabung untuk memblokade Inggris.

Akan tetapi hubungan Prancis dan Rusia menjadi semakin buruk setelah tahun 1810, sementara perang Rusia dan Inggris telah berakhir. Pada bulan April tahun 1812, Rusia, Inggris dan Swedia menandatangani perjanjian rahasia untuk bergabung melawan Napoleon.

Napoleon menginvasi Rusia pada tahun 1812 dengan maksud memaksa kaisar Alexander I tetap mengikuti sistem kontinental yang diterapkannya dan memperkecil kemungkinan ancaman Rusia yang akan menginvasi Polandia. Dengan membawa pasukan dalam jumlah besar yaitu sekitar 650.000 orang (270.000 orang Prancis, sisanya tentara dari berbagai wilayah lain) pada tanggal 23 Juni 1812 mereka menyeberangi sungai Niemen. Rusia menyatakan ini sebagai perang patriotik membela negara sementara Napoleon menyatakannya sebagai perang Polandia Kedua. Hal ini tidak seperti harapan rakyat Polandia (ada sekitar 100.000 tentara Polandia yang bergabung dalam invasi ini) yakni Napoleon ternyata tidak ingin bernegosiasi dengan Rusia.

Rusia menerapkan strategi membumihanguskan kota sambil mundur teratur. Pertempuran hanya terjadi di Borodino pada tanggal 7 September 1812. Pada tanggal 14 September 1812, pasukan Napoleon berhasil masuk kota Moskwa yang sebenarnya sudah ditinggalkan penduduknya dan dibumihanguskan atas perintah gubernur-nya: Pangeran Fyodor Vasilievich Rostopchin.

Akhirnya dimulailah penarikan pasukan secara besar-besaran dari Kota Moskwa akibat cuaca yang sangat dingin dan juga makin hebatnya serangan Rusia yang memang memanfaatkan cuaca dingin sebagai senjata. Korban mencapai sekitar 380.000 jiwa (kebanyakan akibat kelaparan dan kedinginan) dan 100.000 ditawan. Korban jiwa pada pihak Rusia sekitar 210.000 jiwa. Pada bulan November, sisa dari pasukan besar ini menyeberangi sungai Berezina dan hanya sekitar 27.000 tentara yang masih dalam kondisi fit. Napoleon kemudian meninggalkan tentaranya dan kembali ke Prancis untuk menyiapkan pertahanan di Polandia dari serangan tentara Rusia.

Melihat adanya kemungkinan untuk mengalahkan Napoleon yang sudah lemah akibat kekalahan besar di Rusia, dengan segera Prusia, Swedia, Austria, dan beberapa negara kecil di Jerman ikut dalam peperangan lagi. Napoleon bersumpah dia akan membentuk tentara baru sebesar tentara yang dia kirimkan ke Rusia, dan memang dengan secara cepat dia membentuk tentaranya di timur dari 30.000 menjadi 130.000 dan pada akhirnya mencapai 400.000 orang. Pertempuran pun segera terjadi di Lützen (2 Mei 1813) dan Bautzen (20-21 Mei 1813) yang mengakibatkan kerugian besar di pihak koalisi yaitu sekitar 40 ribu jiwa. Tercatat lebih dari 250.000 tentara yang terlibat dalam dua pertempuran ini.

Sementara itu pada peperangan di semenanjung Eropa tepatnya di kota Vitoria ( 21 Juni 1813), pasukan Arthur Wellesley meraih kemenangan atas pasukan Joseph Bonaparte sehingga hancurlah kekuatan Prancis di Spanyol dan memaksa mereka mundur melewati pegunungan Pyrene.

Kedua belah pihak menyatakan gencatan senjata yang mulai efektif tanggal 4 Juni sampai dengan 13 Agustus 1813. Selama masa damai ini kedua belah pihak berusaha pulih dari kerugian yang dideritanya sejak bulan April yang telah menelan korban jiwa hampir seperempat juta. Pihak koalisi juga berhasil memengaruhi Austria agar berperang melawan Prancis. Akhirnya dua inti dari pasukan Austria yang berjumlah 300.000 orang ikut serta dalam koalisi sehingga menambah kekuatan mereka di Jerman. Total jumlah pasukan koalisi saat itu mencapai 800.000 tentara di garis depan Jerman, dengan cadangan mencapai 350.000 tentara.

Kesuksesan Napoleon dalam dua pertempuran melawan koalisi keenam di atas ternyata membawa pengaruh besar pada kekuatan angkatan perangnya sehingga menjadi sekitar 650.000 tentara — meskipun sebenarnya hanya 250.000 tentara yang langsung di bawah komandonya, sementara lainnya 120 ribu tentara di bawah komando marsekal Nicolas Charles Oudinot dan 30.000 di bawah komando marsekal Davout.

Negara-negara yang bergabung dalam konfederasi Rhine, terutama Saxon dan Bayern adalah penyumbang tentara terbesar untuk Napoleon. Di selatan, Kerajaan Napoli dan Kerajaan Italia turut menambah kekuatan dengan menyediakan sekitar 100.000 tentara. Sementara di Spanyol masih ada sekitar 150-200 ribuan tentara Prancis meskipun saat itu mereka sudah dipaksa mundur oleh Inggris dari wilayah tersebut. Jadi ada sekitar 900.000 tentara Prancis yang tersebar di semua medan pertempuran berhadapan dengan sekitar 1 juta tentara koalisi (belum termasuk tentara cadangan di Jerman).

Setelah masa gencatan senjata selesai, tampaknya Napoleon akan meraih kembali masa kejayaannya setelah meraih kemenangan besar atas tentara koalisi di Dresden pada bulan Agustus tahun 1813. Akan tetapi di medan pertempuran lain semua marsekalnya mengalami kekalahan sehingga kemenangan ini menjadi tidak ada artinya lagi. Pada Pertempuran Leipzig di Saxon (16-19 Oktober 1813) yang juga dikenal dengan nama "pertempuran banyak bangsa", sekitar 190.000 tentara Prancis berhadapan dengan 300.000 tentara koalisi, yang pada akhirnya memaksa mereka mundur sampai ke kampung halamannya sendiri, Prancis. Kemudian Napoleon masih memimpin beberapa pertempuran lagi termasuk pertempuran Arcis-sur-Aube di Prancis sendiri, akan tetapi karena banyaknya jumlah tentara koalisi yang terlibat pertempuran membuat mereka kewalahan.

Akhirnya pasukan koalisi memasuki Paris pada tanggal 30 Maret 1814. Tercatat Napoleon masih memimpin pasukannya dan mendapat kemenangan berkali-kali atas pasukan koalisi yang maju terus menuju Paris. Akan tetapi dia hanya memimpin sekitar 70.000 tentara melawan 500.000 tentara koalisi, suatu jumlah yang tidak sebanding. Pada tanggal 9 Maret 1814 diadakan perjanjian Chaumont yang menyetujui agar koalisi tetap dipertahankan sampai pasukan Napoleon dapat dikalahkan seluruhnya.

Napoleon memutuskan tetap bertempur, meskipun dia sudah di ambang kekalahan. Selama masa ini tercatat dia mengeluarkan 900.000 surat keputusan wajib militer tetapi hanya beberapa saja yang berhasil dilaksanakan. Akhirnya Napoleon kalah dan turun takhta pada tanggal 6 April 1814, tetapi pasukannya di Italia, Spanyol dan Belanda masih terus melakukan perlawan selama musim semi tahun 1814.

Pihak koalisi memutuskan untuk mengasingkan Napoleon ke pulau Elba, dan mengembalikan Prancis menjadi kerajaan serta mengangkat Louis XVIII sebagai raja. Mereka juga mengadakan perjanjian di Fontainebleau (11 April 1814) serta kongres di Wina untuk menata ulang peta wilayah di Eropa.

Selama peperangan era Napoleon, sebenarnya Denmark - Norwegia menyatakan sebagai negara netral dan hanya mengadakan perdagangan dengan Prancis. Akan tetapi pihak Inggris yang terus-menerus menyerang, menangkap dan menghancurkan sebagian besar armada laut Denmark pada pertempuran Kopenhagen pertama (2 April 1801) dan hal ini diulangi lagi pada pertempuran Kopenhagen kedua (Agustus-September 1807) mengakibatkan Denmark melakukan perang gerilya terhadap armada Inggris di laut Denmark-Norwegia dengan menggunakan kapal-kapal kecil yang dilengkapi meriam. Perang ini akhirnya berhenti setelah Inggris meraih kemenangan pada pertempuran Lyngor pada tahun 1812, yang mengakibatkan kerusakan pada kapal Denmark yang terakhir, yaitu kapal perang Najaden.

Koalisi ketujuh yang terdiri atas Britania Raya, Rusia, Prusia, Swedia, Austria, dan Belanda serta sejumlah negara kecil di Jerman terbentuk pada tahun 1815 setelah larinya Napoleon dari pulau Elba (tercatat sekitar seratus hari dia kembali memimpin Prancis). Napoleon mendarat di Cannes pada tanggal 1 Maret 1815. Dalam perjalanannya ke Paris, ia mengumpulkan tentara yang masih setia kepadanya, dan akhirnya menggulingkan raja "Louis XVIII". Pihak koalisi segera mengumpulkan pasukan kembali untuk berhadapan dengannya. Napoleon berhasil mengumpulkan 280.000 orang, yang ia pecah menjadi beberapa kesatuan. Untuk menambah kekuatan, Napoleon memanggil kembali seperempat juta veteran perang serta membuat keputusan untuk mengadakan kembali wajib militer agar dapat menambah jumlah pasukan menjadi 2,5 juta tentara yang pada kenyataannya tidak berhasil dilakukan. Hal ini dilakukan untuk menghadapi pasukan koalisi yang berjumlah sekitar 700.000 tentara.

Dengan membawa 124.000 pasukannya yang berada di utara, Napoleon melakukan serangan kejutan ke posisi pasukan koalisi yang berada di Belgia. Serangan ini dia lakukan dengan harapan mendorong Inggris mundur ke laut dan memaksa Prusia keluar dari peperangan. Serangan kejutan ini mencapai sukses, memaksa Prusia bertempur di Ligny pada tanggal 16 Juni 1815 dan berhasil mengalahkan mereka sehingga mundur dalam keadaan kacau-balau. Pada hari yang sama tetapi di lain tempat, pasukan sayap kiri pimpinan marsekal Michel Ney sukses menahan bala bantuan yang akan datang dari tentara Wellington dalam Pertempuran Quatre Bras. Tetapi Ney gagal membersihkan persimpangan jalan Quatre Bras ini sehingga tentara Wellington dapat memperkuat kembali posisinya.

Dengan mundurnya Prusia, pasukan Welington yang tadinya ingin membantu menjadi mundur juga. Mereka kembali ke posisi semula di tebing Gunung Santa Jean, beberapa mil di selatan desa Waterloo. Napoleon membawa cadangan pasukannya yang ada di utara, dan bergabung dengan pasukan Ney untuk mengejar Wellington. Tetapi hal ini dia lakukan sebelum menginstruksikan kepada marsekal Grouchy untuk memimpin pasukan sayap kanan menahan tentara Prusia yang sudah bersatu kembali.

Grouchy gagal melaksanakan perintah ini, meskipun sebenarnya pasukan von Thielmann berhasil mengalahkan barisan belakang pasukan Prusia di Pertempuran Wavre pada tanggal 18-19 Juni, sisa pasukan Prusia tetap menuju Waterloo. Napoleon menunda Pertempuran Waterloo beberapa jam di pagi hari pada tanggal 18 Juni karena belum mengeringnya tanah akibat hujan pada malam sebelumnya. Ternyata sampai petang hari, pasukan Prancis belum mampu menaklukkan pasukan Wellington. Ketika pasukan Prusia akhirnya datang dan menyerang sayap kanan Prancis dalam jumlah besar, gagallah strategi Napoleon untuk tetap memecah kekuatan koalisi.

Marsekal Grouchy menebus kesalahannya di atas dengan sukses mengorganisasikan pasukan yang mundur dari kota Paris, sementara marsekal Davout dengan 117.000 tentaranya berhadapan dengan 116.000 tentara Blucher-Wellington. Secara militer sangat dimungkinkan Prancis mengalahkan gabungan kedua tentara ini akan tetapi situasi politik membuktikan bahwa kekaisaran sudah mulai jatuh. Jadi, meskipun akhirnya Davout sukses mengalahkan kedua gabungan pasukan ini, sekitar 400.000 tentara Rusia dan Austria tetap maju terus dari arah timur tidak terpengaruh akan kekalahan ini.

Ketika tiba di Paris pada hari ketiga sesudah kekalahan di Waterloo, Napoleon sebenarnya masih berharap timbulnya perlawanan rakyat untuk membela negara terhadap datangnya pasukan asing yang ingin menguasai Prancis. Akan tetapi hal ini tidak menjadi kenyataan karena secara umum rakyat Prancis menolak. Para politisi memaksa Napoleon untuk turun takhta lagi pada tanggal 22 Juni 1815. Meskipun akhirnya kaisar turun takhta, pertempuran sporadis masih terus berlanjut di sepanjang perbatasan timur dan di luar kota Paris sampai disepakatinya gencatan senjata tanggal 4 Juli. Baru pada tanggal 15 Juli, Napoleon menyerahkan dirinya ke skuadron Inggris di Rochefort yang selanjutnya membuangnya kembali ke pulau Saint Helena, tempat dia akhirnya meninggal dunia pada tanggal 5 Mei 1821.

Sementara itu di Italia, Joachim Murat yang masih menjadi Raja Napoli setelah menyerahnya Napoleon, sekali lagi menunjukkan loyalitas yang tinggi kepada saudara iparnya itu dengan melancarkan perang Neapolitan (bulan Maret sampai Mei 1815). Dia berharap mendapat dukungan para nasionalis yang saat itu sedang dilanda ketakutan atas berkembangnya pengaruh Habsburg. Tetapi dukungan yang diharapkannya tidaklah datang, dan akhirnya datanglah pasukan Austria sehingga pecah pertempuran Tolentino pada tanggal 2-3 Mei 1815 yang memaksanya untuk melarikan diri. Dinasti Bourbon akhirnya kembali menduduki takhta Napoli pada tanggal 20 Mei 1815. Murat dieksekusi di depan regu tembak pada tanggal 13 Oktober 1815.

Peperangan era Napoleon membawa perubahan besar di Eropa. Meskipun hampir semua wilayah di Eropa Barat di bawah kekuasaan Napoleon (prestasi yang hanya bisa dibandingkan dengan kekaisaran Romawi tempo dulu), peperangan antara Prancis dengan kekuatan lain di benua Eropa selama lebih dari dua dekade akhirnya sampai pada titik penghabisan. Setelah peperangan era Napoleon berakhir, dominasi Prancis di Eropa praktis lenyap, dan kembali lagi seperti pada masa Louis XIV.

Inggris akhirnya muncul sebagai negara "superpower" di dunia dan tidak dapat dibantah lagi bahwa angkatan laut Inggris menjadi yang terkuat di dunia, demikian juga mereka menjadi negara maju di bidang ekonomi dan industri.

Hampir di semua negara Eropa, cita-cita dari Revolusi Prancis (seperti demokrasi, hak dan persamaan dalam bidang hukum, dll.) mulai diadopsi. Hal ini mengakibatkan sulitnya para raja di Eropa mengembalikan hukum lama mereka dan terpaksa tetap memegang hukum-hukum yang diterapkan oleh Napoleon. Bahkan hingga hari ini beberapa dari hukum tersebut masih dipakai, misalnya di banyak negara Eropa hukum sipilnya jelas-jelas mengadopsi kode Napoleon.

Faham nasionalisme yang relatif baru saat itu dengan cepat berkembang di Eropa dan nantinya banyak memengaruhi jalannya sejarah di sana, mulai dari berdirinya negara baru atau berakhirnya suatu negara. Peta politik di Eropa berubah drastis setelah era Napoleon, tidak lagi berbasis aristrokat atau monarki mutlak tetapi berdasarkan kerakyatan. Era Napoleon telah menyebarkan benih bagi berdirinya negara Jerman modern dan Italia modern dengan bergabungnya negara-negara bagian dan juga kerajaan-kerajaan kecil.

Ide lain yang diadopsi dari Napoleon (walaupun dia sendiri gagal mewujudkannya) adalah harapannya untuk mewujudkan Eropa yang bersatu (ide ini digulirkan lagi setelah berakhirnya Perang Dunia II. Ide ini kini sudah diwujudkan dengan adanya mata uang tunggal Uni Eropa, Euro.

Peperangan era Napoleon juga memberikan perubahan yang sangat besar di dunia militer. Sebelum era Napoleon, negara-negara di Eropa biasanya memiliki tentara dalam jumlah sedikit dan itu pun banyak diisi oleh tentara bayaran - kadangkala mereka bertempur melawan negara asalnya sendiri. Inovasi militer yang timbul dalam era Napoleon yaitu mulai dikenalnya kekuatan rakyat yaitu jika seluruh rakyat ikut berperang.

Napoleon mempraktikkan inovasinya seperti yang dipertunjukkan pada pertempuran Austerlitz tahun 1805. Dengan taktik yang brilian untuk menghadapi musuh yang berjumlah lebih besar, ia memerintahkan pasukannya untuk senantiasa berpindah posisi secara cepat dari satu tempat ke tempat lainnya.

Tentara Prancis juga memperbaiki aturan main untuk divisi artileri mereka, menjadi kesatuan terpisah dan dapat bergerak cepat. Hal ini mengubah tradisi sebelumnya, yaitu tradisi artileri hanya digunakan sebagai alat untuk mendukung suatu pasukan. Napoleon juga membuat standardisasi ukuran bola-bola meriam agar mudah dibawa dan bisa dipakai di semua jenis artileri.

Dengan populasi jiwa terbesar keempat di dunia saat itu, yaitu sekitar 27 juta jiwa (seperti juga Inggris yang berjumlah 12 juta jiwa dan Rusia sekitar 30 sampai 40 juta jiwa), Napoleon dapat mengambil keuntungan dari diberlakukannya wajib militer. Banyak pengamat militer saat ini yang salah persepsi dengan menyatakan bahwa ide wajib militer ini sudah berkembang sejak revolusi Prancis bukan dari Napoleon. Memang tidak semua inovasi militer dari era Napoleon. Adalah "Lazare Carnot" yang memberi sumbangan besar dalam menata ulang tentara Prancis dari tahun 1793 sampai dengan tahun 1794.

Besarnya jumlah pasukan yang terlibat telah mengubah dunia militer saat itu. Sebelum era Napoleon, pada saat perang 7 tahun (1756-1763), hanya sedikit yang terlibat, paling banyak 200 ribu orang saja. Bandingkan dengan Prancis pada tahun 1790-an, telah memperbanyak jumlah personel-nya menjadi 1,5 juta jiwa. Dan total sekitar 2,8 juta personel yang bertempur di daratan dan 150 ribu di laut, sehingga jumlah keseluruhan tentara yang terlibat menjadi hampir 3 juta personel.

Inggris memiliki 747.670 tentara antara tahun 1792 sampai dengan 1815. Ditambah lagi dengan seperempat juta personel di laut. Pada bulan September 1812, Rusia memiliki sekitar 904 ribu tentara yang terdaftar, dan antara tahun 1799 sampai dengan 1815 memiliki total 2,1 juta personel, kemungkinan sekitar 400 ribu bergabung antara tahun 1792 sampai dengan 1799. Sedangkan di laut, Rusia memiliki 200 ribu tentara sejak tahun 1792 hingga 1815.

Austria memiliki 576 ribu tentara dan hanya sedikit atau tidak memiliki kekuatan di lautan. Mereka memberikan perlawanan terus-menerus kepada Prancis sehingga kemungkinan besar tentara yang terlibat bisa mencapai 1 juta sampai berakhirnya perang. Prusia hanya mempunyai 320 ribu tentara saja selama perang ini, sedangkan Spanyol sekitar 300 ribu ditambah beberapa unit pasukan yang bergerilya.

Amerika Serikat mengirim 286.730 personel, sedangkan konfederasi Maratha, Kesultanan Utsmaniyah, Italia, Napoli dan Kadipaten Warsawa menyumbang lebih dari 100 ribu personel. Bahkan setelah perang berakhir, banyak negara-negara kecil yang memiliki pasukan berkekuatan besar juga.

Tetapi data jumlah tentara yang disebutkan tadi berasal dari sumber militer resmi dan sering pada kenyataannya jumlahnya jauh lebih sedikit dikarenakan banyaknya tentara yang desersi, penipuan oleh komandan lapangan yang menyetor daftar prajurit yang dilebih-lebihkan untuk mengambil keuntungan dari gaji yang diberikan pemerintah kepada unitnya, kematian, dan di beberapa negara bahkan terang-terangan berbohong untuk memenuhi jumlah tentara yang ditargetkan.
Bangkitnya Revolusi Industri sendiri pada tahap awal banyak dipengaruhi oleh besarnya jumlah pasukan militer. Karena hal ini menjadikan banyak pabrik yang harus memproduksi senjata dan peralatan militer lainnya dalam jumlah besar. Inggris merupakan produsen peralatan perang yang terbesar selama konflik ini, mereka mengirimkan sebagian besar senjata ini kepada sekutu-sekutunya (dan hanya memakainya sedikit). Sebaliknya Prancis yang juga menjadi produsen peralatan perang nomor dua terbesar, memproduksinya untuk memperlengkapi pasukannya sendiri dan juga sekutu-sekutunya.

Warisan untuk dunia militer lainnya adalah digunakannya "semaphore" oleh Prancis untuk saling berkomunikasi antara Menteri Perang, "Carnot", dengan pasukan di perbatasan selama tahun 1790-an. Dan Prancis tetap mempergunakan sistem ini sampai peperangan era Napoleon berakhir. Dan perlu ditambahkan pula bahwa pada konflik inilah pertama kali Prancis menggunakan balon udara untuk memantau posisi musuh pada pertempuran Fleurus, 26 Juni 1794, juga digunakannya roket serta meriam yang telah disempurnakan.







</doc>
<doc id="19399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19399" title="Revolusi Prancis">
Revolusi Prancis

Revolusi Prancis (; 1789–1799), adalah suatu periode sosial radikal dan pergolakan politik di Prancis yang memiliki dampak abadi terhadap sejarah Prancis, dan lebih luas lagi, terhadap Eropa secara keseluruhan. Monarki absolut yang telah memerintah Prancis selama berabad-abad runtuh dalam waktu tiga tahun. Rakyat Prancis mengalami transformasi sosial politik yang epik; feodalisme, aristokrasi, dan monarki mutlak diruntuhkan oleh kelompok politik radikal sayap kiri, oleh massa di jalan-jalan, dan oleh masyarakat petani di perdesaan. Ide-ide lama yang berhubungan dengan tradisi dan hierarki monarki, aristokrat, dan Gereja Katolik digulingkan secara tiba-tiba dan digantikan oleh prinsip-prinsip baru; Liberté, égalité, fraternité (kebebasan, persamaan, dan persaudaraan). Ketakutan terhadap penggulingan menyebar pada monarki lainnya di seluruh Eropa, yang berupaya mengembalikan tradisi-tradisi monarki lama untuk mencegah pemberontakan rakyat. Pertentangan antara pendukung dan penentang Revolusi terus terjadi selama dua abad berikutnya.

Di tengah-tengah krisis keuangan yang melanda Prancis, Louis XVI naik takhta pada tahun 1774. Pemerintahan Louis XVI yang tidak kompeten semakin menambah kebencian rakyat terhadap monarki. Didorong oleh sedang berkembangnya ide Pencerahan dan sentimen radikal, Revolusi Prancis pun dimulai pada tahun 1789 dengan diadakannya pertemuan "Etats-Généraux" pada bulan Mei. Tahun-tahun pertama Revolusi Prancis diawali dengan diproklamirkannya Sumpah Lapangan Tenis pada bulan Juni oleh "Etats" Ketiga, diikuti dengan serangan terhadap Bastille pada bulan Juli, Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara pada bulan Agustus, dan mars kaum wanita di Versailles yang memaksa istana kerajaan pindah kembali ke Paris pada bulan Oktober. Beberapa tahun kedepannya, Revolusi Prancis didominasi oleh perjuangan kaum liberal dan sayap kiri pendukung monarki yang berupaya menggagalkan reformasi.

Sebuah negara republik didirikan pada bulan Desember 1792 dan Raja Louis XVI dieksekusi setahun kemudian. Perang Revolusi Prancis dimulai pada tahun 1792 dan berakhir dengan kemenangan Prancis secara spektakuler. Prancis berhasil menaklukkan Semenanjung Italia, Negara-Negara Rendah, dan sebagian besar wilayah di sebelah barat Rhineprestasi terbesar Prancis selama berabad-abad.

Secara internal, sentimen radikal Revolusi berpuncak pada naiknya kekuasaan Maximilien Robespierre, Jacobin, dan kediktatoran virtual oleh Komite Keamanan Publik selama Pemerintahan Teror dari tahun 1793 hingga 1794. Selama periode ini, antara 16.000 hingga 40.000 rakyat Prancis tewas. Setelah jatuhnya Jacobin dan pengeksekusian Robespierre, Direktori mengambilalih kendali negara pada 1795 hingga 1799, lalu ia digantikan oleh Konsulat di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte pada tahun 1799.

Revolusi Prancis telah menimbulkan dampak yang mendalam terhadap perkembangan sejarah Modern. Pertumbuhan republik dan demokrasi liberal, menyebarnya sekularisme, perkembangan ideologi modern, dan penemuan gagasan perang total adalah beberapa warisan Revolusi Prancis. Peristiwa berikutnya yang juga terkait dengan Revolusi ini adalah Perang Napoleon, dua peristiwa restorasi monarki terpisah; Restorasi Bourbon dan Monarki Juli, serta dua revolusi lainnya pada tahun 1834 dan 1848 yang melahirkan Prancis modern.

Sebagian besar sejarawan berpendapat bahwa sebab utama Revolusi Prancis adalah ketidakpuasan terhadap "Ancien Régime". Lebih khusus, para sejarawan juga menekankan adanya konflik kelas dari perspektif Marxis; hal yang umum terjadi pada akhir abad ke-19. Perekonomian yang tidak sehat, panen yang buruk, kenaikan harga pangan, dan sistem transportasi yang tidak memadai adalah hal-hal yang memicu kebencian rakyat terhadap pemerintah. Rentetan peristiwa yang mengarah ke revolusi dipicu oleh kebangkrutan pemerintah karena sistem pajak yang buruk dan utang yang besar akibat keterlibatan Prancis dalam berbagai perang besar. Upaya Prancis dalam menantang Inggriskekuatan militer utama di dunia pada saat itudalam Perang Tujuh Tahun berakhir dengan bencana, menyebabkan hilangnya jajahan Prancis di Amerika Utara dan hancurnya Angkatan Laut Prancis. Tentara Prancis dibangun kembali dan kemudian berhasil menang dalam Perang Revolusi Amerika, tetapi perang ini sangat mahal dan secara khusus tidak menghasilkan keuntungan yang nyata bagi Prancis. Sistem keuangan Prancis terpuruk dan kerajaan tidak mampu menangani utang negara yang besar. Karena dihadapkan pada krisis keuangan ini, raja lalu memanggil Majelis Bangsawan pada tahun 1787, pertama kalinya selama lebih dari satu abad.

Sementara itu, keluarga kerajaan hidup nyaman di Versailles dan terkesan acuh tak acuh terhadap krisis yang semakin meningkat. Meskipun secara teori pemerintahan Raja Louis XVI berbentuk monarki absolut, tetapi dalam praktiknya ia sering ragu-ragu dan akan mundur jika menghadapi oposisi yang kuat. Louis XVI memang berusaha mengurangi pengeluaran pemerintah, tetapi lawannya di "parlement" berhasil menggagalkan upayanya untuk memberlakukan reformasi yang lebih luas. Penentang kebijakan Louis semakin banyak dan berupaya menjatuhkan kerajaan dengan berbagai cara, misalnya dengan membagikan pamflet yang melaporkan informasi palsu dan dilebih-lebihkan untuk mengkritik pemerintah dan aparatnya, yang semakin memperkuat opini publik dalam melawan monarki.

Faktor lainnya yang dianggap sebagai penyebab Revolusi Prancis adalah kebencian terhadap pemerintah, yang muncul seiring dengan berkembangnya cita-cita Pencerahan. Ini termasuk kebencian terhadap absolutisme kerajaan; kebencian oleh masyarakat petani, buruh, dan kaum borjuis terhadap hak-hak istimewa yang dimiliki oleh kaum bangsawan; kebencian terhadap Gereja Katolik atas pengaruhnya dalam kebijakan publik dan di lembaga-lembaga negara; keinginan untuk memperjuangkan kebebasan beragama; kebencian para pendeta perdesaan miskin terhadap uskup aristokrat; keinginan untuk mewujudkan kesetaraan sosial, politik, ekonomi, serta (khususnya saat Revolusi berlangsung) republikanisme; kebencian terhadap Ratu Marie Antoinette, yang dituduh sebagai seorang pemboros dan mata-mata Austria; serta kemarahan terhadap Raja karena memecat bendahara keuangan Jacques Necker, salah satu orang yang dianggap sebagai wakil rakyat di kerajaan.

Louis XVI naik takhta menjadi raja Prancis di tengah-tengah krisis keuangan; negara sudah hampir bangkrut dan pengeluaran negara melebihi pendapatan. Krisis ini terutama sekali disebabkan oleh keterlibatan Prancis dalam Perang Tujuh Tahun dan Perang Revolusi Amerika. Pada bulan Mei 1776, menteri keuangan Turgot dipecat setelah ia gagal melaksanakan reformasi keuangan. Setahun kemudian, seorang warga asing bernama Jacques Necker ditunjuk menjadi Bendahara Keuangan. Necker tidak bisa menjadi menteri keuangan resmi karena ia adalah seorang Protestan.

Necker menyadari bahwa sistem pajak di Prancis sangat regresif; masyarakat kelas bawah dikenakan pajak yang lebih besar, sementara kaum bangsawan dan pendeta diberikan banyak pengecualian. Necker beranggapan bahwa pembebasan pajak untuk kaum bangsawan dan pendeta harus dikurangi, dan mengusulkan untuk meminjam lebih banyak uang agar permasalahan keuangan negara bisa teratasi. Necker menerbitkan sebuah laporan untuk mendukung anggapannya ini, yang menunjukkan bahwa defisit negara menembus angka 36 juta livre. Necker juga mengusulkan pembatasan kekuasaan "parlement".

Usulan Necker ini tidak diterima dengan baik oleh para menteri Raja, dan Necker, yang berharap bisa memperkuat posisinya, berpendapat bahwa ia harus diangkat sebagai menteri, tetapi Raja menolaknya. Necker dipecat dan Charles Alexandre de Calonne ditunjuk menjadi bendahara yang baru. Calonne dengan cepat menyadari situasi keuangan negara yang sedang kritis dan mengusulkan pembentukan kode pajak yang baru.

Usulan Calonne ini termasuk penarikan pajak bumi yang konsisten, yang juga dipungut pada kaum bangsawan dan pendeta. Karena ditentang oleh "parlement", Calonne mengadakan pertemuan dengan Majelis Bangsawan, berharap mendapat dukungan. Namun bukannya mendukung rencana Calonne, Majelis malah melemahkan posisi Calonne dengan mengkritiknya. Sebagai tanggapan, untuk pertama kalinya sejak 1614, Raja memanggil "Etats-Généraux" pada bulan Mei 1789. Pemanggilan ini sekaligus menjadi pertanda bahwa monarki Bourbon sedang dalam keadaan lemah dan tunduk pada tuntutan rakyatnya.

"Etats-Généraux" (wakil rakyat dari berbagai golongan) terbagi menjadi tiga golongan ("etats"): pendeta ("Etats" Pertama), kaum bangsawan ("Etats" Kedua), dan sisanya adalah rakyat biasa Prancis ("Etats" Ketiga). Dalam pertemuan terakhir "Etats-Généraux" pada tahun 1614, masing-masing golongan memiliki satu suara, dan dua diantaranya bisa membatalkan suara ketiga. "Parlement" Paris khawatir bahwa pemerintah akan berusaha meng-"gerrymander" majelis untuk mencurangi hasil. Oleh sebab itu, mereka memutuskan bahwa susunan "Etats" harus sama dengan susunan 1614. Aturan "Etats" 1614 ini berbeda dengan praktik pada majelis daerah; di daerah-daerah, masing-masing anggota memiliki satu suara dan "Etats" Ketiga memiliki anggota dua kali lipat lebih banyak dari "Etats" lainnya. Sebagai contoh, di Dauphiné, majelis provinsi sepakat untuk menggandakan jumlah anggota "Etats" Ketiga, mengadakan pemilihan keanggotaan, dan memperbolehkan satu suara per anggota, bukannya satu suara per "etats".

Sebelum pertemuan berlangsung, "Komite Tiga Puluh", sebuah kelompok liberal yang beranggotakan warga Paris, mulai melakukan agitasi terhadap suara "etats". Kelompok ini sebagian besarnya terdiri dari orang-orang kaya, dan mereka berpendapat bahwa sistem suara di "Etats-Généraux" harus sama dengan sistem yang berlaku di Dauphiné. Kelompok ini beranggapan bahwa sistem lama sudah tidak efisien karena "rakyatlah yang berdaulat". Necker lalu menggelar Sidang Kedua Majelis, yang menghasilkan keputusan penolakan terhadap usulan perwakilan ganda, dengan suara 111-333.

Pemilihan diadakan pada musim semi 1789; persyaratan hak pilih untuk "Etats" Ketiga adalah harus laki-laki kelahiran Prancis atau naturalisasi, setidaknya berusia 25 tahun, berkediaman di lokasi tempat pemilihan berlangsung, dan membayar pajak.

"Pour être électeur du tiers état, il faut avoir 25 ans, être français ou naturalisé, être domicilié au lieu de vote et compris au rôle des impositions."
Pemilihan menghasilkan 1.201 delegasi, yang terdiri dari: 291 bangsawan, 300 pendeta, dan 610 anggota "Etats" Ketiga. Untuk mengarahkan delegasi, "Dokumen Keluhan" ("Cahiers de Doléances") disusun sebagai pengarah yang memuat daftar permasalahan yang dihadapi negara.

Pamflet yang disebarkan oleh para bangsawan dan pendeta liberal semakin merebak setelah dicabutnya penyensoran pers. Abbé Sieyès, seorang teoretikus dan pendeta Katolik, berpendapat mengenai betapa pentingnya keberadaan "Etats" Ketiga dalam pamflet "Qu'est-ce que le tiers état?" (bahasa Inggris: "What is the Third Estate?"), yang diterbitkan pada bulan Januari 1789. Ia menegaskan: "Apa itu "Etats" Ketiga? Segalanya. Apa posisinya dalam tatanan politik? Tidak ada. Ia ingin menjadi apa? Sesuatu."
"Etats-Généraux" kembali menggelar pertemuan di Grands Salles des Menus-Plaisirs, Versailles, pada tanggal 5 Mei 1789. Pertemuan ini dibuka dengan pidato tiga jam oleh Necker. "Etats" Ketiga menuntut agar verifikasi deputi secara kredensial harus dilakukan bersama oleh semua deputi, bukannya masing-masing "etats" memverifikasi anggotanya secara internal; negosiasi dengan "etats" lainnya gagal mewujudkan hal ini. Golongan rakyat jelata bersitegang dengan kaum pendeta yang menjawab kalau mereka membutuhkan lebih banyak waktu untuk memutuskan. Necker pada akhirnya memutuskan bahwa setiap "etats" harus memverifikasi anggotanya masing-masing dan "Raja bertindak sebagai penengah". Namun, negosiasi dengan dua "etats" lainnya tetap tidak berhasil.

Pada 10 Juni 1789, Abbé Sieyès pindah keanggotaan menjadi "Etats" Ketiga, dan sekarang mengikuti pertemuan sebagai "Communes" (Rakyat Biasa). Ia mengajak dua "etats" lainnya untuk ikut serta, tetapi ajakannya ini tidak diindahkan. "Etats" Ketiga yang sekarang menjadi lebih radikal mendeklarasikan diri sebagai Majelis Nasional, majelis yang bukan berasal dari "etats", tetapi dari golongan "Rakyat". Mereka mengajak yang lainnya untuk bergabung, tetapi menegaskan bahwa "dengan atau tanpa bantuan, mereka tetap akan mengatasi permasalahan bangsa."

Dalam upayanya untuk tetap mengontrol dan mencegah Majelis mengadakan pertemuan, Louis XVI memerintahkan penutupan Salle des États, tempat Majelis biasanya mengadakan pertemuan. Di saat yang bersamaan, cuaca tidak memungkinkan Majelis untuk menggelar pertemuan di luar ruangan, sehingga Majelis pada akhirnya memindahkan pertemuan mereka ke sebuah lapangan tenis dalam ruangan. Di tempat ini, mereka mengambil Sumpah Lapangan Tenis pada 20 Juni 1789, yang menyatakan bahwa Majelis tidak akan berpisah hingga mereka bisa memberikan sebuah konstitusi bagi Prancis.

Mayoritas perwakilan pendeta segera bergabung dengan Majelis, serta 47 orang dari kaum bangsawan. Pada tanggal 27 Juni, pihak kerajaan secara terang-terangan telah menunjukkan penentangannya terhadap Majelis, dan sejumlah besar pasukan militer mulai diterjunkan ke seantero Paris dan Versailles. Dukungan bagi Majelis juga mengalir dari warga Paris dan dari kota-kota lainnya di Prancis. Pada tanggal 9 Juli, majelis itu disusun kembali menjadi Majelis Konstituante Nasional.

Sementara itu, Necker semakin dimusuhi oleh keluarga kerajaan Prancis karena dianggap memanipulasi opini publik secara terang-terangan. Ratu Marie Antoinette, adik Raja Comte d'Artois, dan anggota konservatif lainnya dari dewan privy mendesak Raja agar memecat Necker sebagai penasihat keuangan. Pada 11 Juli 1789, setelah Necker menerbitkan laporan keuangan pemerintah kepada publik, Raja memecatnya, dan segera merestrukturisasi kementerian keuangan tidak lama berselang.

Kebanyakan warga Paris menganggap bahwa tindakan Louis secara tak langsung ditujukan pada Majelis dan segera memulai pemberontakan terbuka setelah mereka mendengar kabar tersebut pada keesokan harinya. Mereka juga khawatir terhadap banyaknya tentarakebanyakan tentara asingyang ditugaskan untuk menutup Majelis Konstituante Nasional. Dalam sebuah pertemuan di Versailles, Majelis bersidang secara non-stop untuk berjaga-jaga jika nanti tempat pertemuan digusur secara tiba-tiba. Paris dengan cepat dipenuhi oleh berbagai kerusuhan, kekacauan, dan penjarahan. Massa juga mendapat dukungan dari beberapa Garda Prancis yang dipersenjatai dan dilatih sebagai tentara.
Pada tanggal 14 Juli, para pemberontak mengincar sejumlah besar senjata dan amunisi di benteng dan penjara Bastille, yang juga dianggap sebagai simbol kekuasaan monarki. Setelah beberapa jam pertempuran, benteng jatuh ke tangan pemberontak pada sore harinya. Meskipun terjadi gencatan senjata untuk mencegah pembantaian massal, Gubernur Marquis Bernard de Launay dipukuli, ditusuk, dan dipenggal, kepalanya diletakkan di ujung tombak dan diarak ke sekeliling kota. Walaupun hanya menahan tujuh tahanan (empat pencuri, dua bangsawan yang ditahan karena tindakan tak bermoral, dan seorang tersangka pembunuhan), Bastille telah menjadi simbol kebencian terhadap "Ancien Régime". Di Hôtel de Ville (balai kota), massa menuduh "prévôt des marchands" (setara dengan wali kota) Jacques de Flesselles sebagai pengkhianat, dan membantainya.

Raja Louis yang khawatir dengan tindak kekerasan terhadapnya mundur untuk sementara waktu. Marquis de la Fayette mengambilalih komando Garda Nasional di Paris. Jean-Sylvain Bailly, presiden Majelis pada saat Sumpah Lapangan Tenis, menjadi wali kota di bawah struktur pemerintahan baru yang dikenal dengan komune. Raja mengunjungi Paris pada tanggal 17 Juli dan menerima sebuah simpul pita triwarna, diiringi dengan teriakan "Vive la Nation" ("Hidup Bangsa") dan "Vive le Roi" ("Hidup Raja").

Necker kembali menduduki jabatannya, tetapi kejayaannya berumur pendek. Necker memang seorang ahli keuangan yang cerdik, tetapi sebagai politisi, ia kurang terampil. Necker dengan cepat kehilangan dukungan rakyat setelah menuntut amnesti umum.

Setelah kemenangan Majelis, situasi di Prancis masih tetap memburuk. Kekerasan dan penjarahan terjadi di seantero negeri. Kaum bangsawan yang mengkhawatirkan keselamatan mereka berbondong-bondong pindah ke negara tetangga. Dari negara-negara tersebut, para "émigré" ini mendanai kelompok-kelompok kontra-revolusi di Prancis dan mendesak monarki asing untuk memberikan dukungan pada kontra-revolusi.

Pada akhir Juli, semangat kedaulatan rakyat telah menyebar di seluruh Prancis. Di daerah pedesaan, rakyat jelata mulai membentuk milisi dan mempersenjatai diri melawan invasi asing: beberapa di antaranya menyerang châteaux kaum bangsawan sebagai bagian dari pemberontakan agraria umum yang dikenal dengan ""la Grande Peur"" ("Ketakutan Besar"). Selain itu, rumor liar dan paranoia kolektif menyebabkan meluasnya kerusuhan dan kekacauan sipil yang berkontribusi terhadap runtuhnya hukum dan kacaunya ketertiban.

Pada tanggal 4 Agustus 1789, Majelis Konstituante Nasional menghapuskan feodalisme (meskipun pada saat itu telah terjadi pemberontakan petani yang hampir mengakhiri feodalisme). Keputusan ini dituangkan dalam dokumen yang dikenal dengan Dekret Agustus, yang menghapuskan seluruh hak istimewa kaum "Estate" Kedua dan hak "dîme" (menerima zakat) yang dimiliki oleh "Estate" Pertama. Hanya dalam waktu beberapa jam, bangsawan, pendeta, kota, provinsi, dan perusahaan kehilangan hak-hak istimewanya.

Pada tanggal 26 Agustus 1789, Majelis menerbitkan Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara, yang memuat pernyataan prinsip, bukannya konstitusi dengan efek hukum. Majelis Konstituante Nasional tidak hanya berfungsi sebagai legislatif, tetapi juga sebagai badan untuk menyusun konstitusi baru.

Necker, Mounier, Lally-Tollendal dan yang lainnya tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan senat, yang keanggotaannya ditunjuk oleh Raja dan dicalonkan oleh rakyat. Sebagian besar bangsawan mengusulkan agar majelis tinggi dipilih oleh kaum bangsawan. Sidang segera dilakukan pada hari itu, yaang memutuskan bahwa Prancis akan memiliki majelis tunggal dan unikameral. Kekuasaan Raja terbatas hanya untuk "menangguhkan veto"; ia bisa menunda implementasi undang-undang, tetapi tidak bisa membatalkannya. Pada akhirnya, Majelis menggantikan provinsi bersejarah di Prancis dengan 83 "départements," yang dikelola secara seragam menurut daerah dan jumlah penduduk.

Di tengah kegiatan Majelis yang disibukkan dengan urusan konstitusional, krisis keuangan terus berlanjut, sebagian besarnya belum terselesaikan, dan defisit negara semakin meningkat. Honoré Mirabeau kemudian memimpin gerakan untuk mengatasi permasalahan ini, dan Majelis memberi Necker hak penuh untuk mengelola keuangan negara.

Dipicu oleh rumor telah diinjak-injaknya simpul pita nasional saat penerimaan pengawal Raja pada tanggal 1 Oktober 1789, kerumunan perempuan mulai berkumpul di pasar Paris pada tanggal 5 Oktober 1789. Kerumunan pertama berbaris menuju Hôtel de Ville, menuntut agar pejabat kota segera menindak permasalahan mereka. Para perempuan ini mencurahkan segala permasalahan ekonomi yang mereka hadapi, terutama masalah kekurangan roti. Mereka juga menuntut agar kerajaan menghentikan upayanya dalam memblokir Majelis Nasional, dan menyerukan agar Raja dan keluarganya segera pindah ke Paris sebagai bentuk itikad baik dalam mengatasi kemiskinan yang semakin meluas.

Karena mendapatkan respon yang tidak memuaskan dari pejabat kota, sebanyak 7.000 wanita bergerak menuju Versailles dengan membawa meriam dan berbagai senjata ringan. Sekitar 20.000 pasukan Garda Nasional di bawah komando La Fayette ditugaskan untuk mengawasi jalannya protes, tetapi situasi menjadi tidak terkendali. Massa yang marah menyerbu istana, membunuh beberapa penjaga. La Fayette akhirnya berhasil membujuk Raja untuk menyetujui permintaan massa, dan Raja beserta keluarganya bersedia untuk kembali ke Paris. Pada tanggal 6 Oktober 1789, Raja dan keluarga kerajaan pindah dari Versailles ke Paris di bawah "perlindungan" dari Garda Nasional.

Revolusi ini menyebabkan perubahan besar kekuasaan, dari yang sebelumnya dikuasai oleh Gereja Katolik Roma menjadi dikuasai negara. Berdasarkan "Ancien Régime", Gereja menjadi pemilik tanah terbesar di Prancis, memiliki sekitar 10% tanah kerajaan. Gereja dibebaskan dari kewajiban membayar pajak kepada pemerintah, dan juga berhak menerima "dîme" (zakat) 10% dari pajak penghasilan, seringkali dikumpulkan dalam bentuk bahan pangan, dan hanya sebagian kecil dari "dîme" tersebut yang diberikan kepada masyarakat miskin. Kekuatan dan kekayaan Gereja yang begitu besar telah menimbulkan kebencian dari beberapa kelompok. Kelompok minoritas penganut Protestan yang tinggal di Prancis seperti Huguenots, menginginkan rezim yang anti-Katolik dan berhasrat untuk membalas dendam kepada para pendeta yang melakukan diskriminasi terhadap mereka. Pemikir Pencerahan seperti Voltaire membantu mengobarkan semangat anti-Katolik dengan merendahkan Gereja Katolik dan mendestabilisasi monarki Prancis. Menurut sejarawan John McManners, "Pada abad kedelapan belas, takhta Prancis dan altar berhubungan erat; dan hubungan ini runtuh..."

Kebencian terhadap Gereja melemah kekuatannya saat dibukanya pertemuan "Etats-Généraux" pada bulan Mei 1789. Gereja memiliki sekitar 130.000 anggota pendeta dalam "Etats" Pertama. Ketika Majelis Nasional didirikan pada bulan Juni 1789 oleh "Etats" Ketiga, para pendeta memilih untuk bergabung dengan Majelis. Majelis Nasional mulai memberlakukan reformasi sosial dan ekonomi. Undang-undang baru pada tanggal 4 Juli 1789 menghapuskan kewenangan gereja untuk memungut zakat. Dalam upayanya untuk mengatasi krisis keuangan, pada tanggal 2 November 1789, Majelis memutuskan bahwa properti Gereja menjadi "milik negara". Properti ini digunakan untuk mendukung peredaran mata uang baru, assignats. Dengan demikian, mulai saat itu keberlangsungan Gereja juga menjadi tanggungjawab negara, termasuk membayar para pendeta untuk merawat orang-orang miskin, orang sakit, dan yatim piatu. Pada bulan Desember, Majelis mulai menjual tanah-tanah milik Gereja kepada penawar tertinggi untuk meningkatkan pendapatan negara. Hal ini efektif menaikkan nilai assignats sebesar 25% dalam waktu dua tahun. Pada musim gugur 1789, undang-undang baru yang menghapuskan sumpah monastik dirumuskan, dan pada 13 Februari 1790, semua ordo keagamaan dibubarkan. Para biarawan dan biarawati disarankan untuk kembali ke kehidupan pribadi mereka, dan beberapa di antaranya akhirnya menikah.

Konstitusi Sipil Pendeta, yang disahkan pada tanggal 12 Juli 1790, menetapkan bahwa pendeta adalah pekerja negara. Keputusan ini membentuk sistem pemilihan pastor dan uskup paroki, serta menetapkan upah bagi para pendeta. Sebagian besar pendeta Katolik keberatan dengan sistem pemilihan ini karena hal itu berarti bahwa mereka secara efektif menolak otoritas Paus di Roma atas Gereja Prancis. Akhirnya, pada bulan November 1790, Majelis Nasional mulai mewajibkan "sumpah setia pada Konstitusi Sipil" bagi semua pendeta Katolik. Hal ini menyebabkan timbulnya perpecahan antara pendeta yang mengambil sumpah dengan pendeta yang tetap setia kepada Paus. Secara keseluruhan, 24% dari semua pendeta di Prancis telah mengambil sumpah. Pendeta yang menolak bersumpah setia pada konstitusi akan "dibuang, dideportasi secara paksa, atau dieksekusi dengan tuduhan pengkhianat." Paus Pius VI tidak pernah mengakui Konstitusi Sipil Pendeta ini, yang berakibat pada semakin terisolasinya Gereja Prancis. Selama Pemerintahan Teror, upaya besar-besaran de-Kristianisasi di Prancis terjadi, termasuk memenjarakan dan membantai para pendeta, serta pengrusakan Gereja dan gambar-gambar relijius di seluruh Prancis. Upaya untuk menggantikan kedudukan Gereja Katolik dilakukan, misalnya dengan mengganti festival agama dengan festival sipil. Pembentukan Kultus Alasan adalah langkah terakhir dalam de-Kristenisasi radikal di Prancis. Peristiwa ini menyebabkan munculnya kekecewaan dan penentangan terhadap Revolusi di seluruh Prancis. Warga seringkali menolak de-Kristenisasi dengan cara menyerang agen revolusioner dan menyembunyikan pendeta yang sedang diburu. Pada akhirnya, Robespierre dan Komite Keamanan Publik dipaksa untuk menentang kampanye dengan menggantikan Kultus Alasan dengan deisme, walaupun masih non-Kristen. Konkordat 1801 antara Napoleon dan Gereja mengakhiri periode de-Kristenisasi dan mulai membentuk aturan-aturan yang mengatur mengenai hubungan antara Gereja Katolik dengan negara, yang tetap berlaku hingga tahun 1905, kemudian diubah oleh Republik Ketiga dengan memisahkan urusan Gereja dengan urusan negara pada tanggal 11 Desember 1905. Penganiayaan terhadap pendeta menyebabkan munculnya gerakan-gerakan kontra-revolusi, yang berpuncak dalam Pemberontakan Vendee.

Faksi-faksi dalam majelis tersebut mulai bermunculan. Kaum ningrat Jacques Antoine Marie Cazalès dan pendeta Jean-Sifrein Maury memimpin yang kelak dikenal sebagai sayap kanan yang menentang revolusi. "Royalis Demokrat" atau "Monarchien", bersekutu dengan Necker, cenderung mengorganisir Prancis sejajar garis yang mirip dengan model Konstitusi Inggris: mereka termasuk Jean Joseph Mounier, Comte de Lally-Tollendal, Comte de Clermont-Tonnerre, dan Pierre Victor Malouet, Comte de Virieu.

"Partai Nasional" yang mewakili faksi tengah atau kiri-tengah majelis tersebut termasuk Honoré Mirabeau, Lafayette, dan Bailly; sedangkan Adrien Duport, Barnave dan Alexander Lameth mewakili pandangan yang lebih ekstrem. Yang hampir sendiri dalam radikalismenya di sisi kiri adalah pengacara Arras Maximilien Robespierre.

Sieyès memimpin pengusulan legislasi pada masa ini dan berhasil menempa konsensus selama beberapa waktu antara pusat politik dan pihak kiri.

Di Paris, sejumlah komite, wali kota, majelis perwakilan, dan distrik-distrik perseorangan mengklaim otoritas yang bebas dari yang. Kelas menengah Garda Nasional yang juga naik pamornya di bawah Lafayette juga perlahan-lahan muncul sebagai kekuatan dalam haknya sendiri, begitupun majelis yang didirikan sendiri lainnya.

Melihat model Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, pada tanggal 26 Agustus 1789, majelis mendirikan Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warganegara. Seperti Deklarasi AS, deklarasi ini terdiri atas pernyataan asas daripada konstitusi dengan pengaruh resmi.

"Untuk diskusi lebih lanjut, lihat Ke arah Konstitusi."

Majelis Konsituante Nasional tak hanya berfungsi sebagai legislatur, tetapi juga sebagai badan untuk mengusulkan konstitusi baru.

Necker, Mounier, Lally-Tollendal, dll tidak berhasil mengusulkan sebuah senat, yang anggotanya diangkat oleh raja pada pencalonan rakyat. Sebagian besar bangsawan mengusulkan majelis tinggi aristokrat yang dipilih oleh para bangsawan. Kelompok rakyat menyatakan pada hari itu: Prancis akan memiliki majelis tunggal dan unikameral. Raja hanya memiliki "veto suspensif": ia dapat menunda implementasi hukum, tetapi tidak bisa mencabutnya sama sekali.

Rakyat Paris menghalangi usaha kelompok Royalis untuk mencabut tatanan baru ini: mereka berbaris di Versailles pada tanggal 5 Oktober 1789. Setelah sejumlah perkelahian dan insiden, raja dan keluarga kerajaan merelakan diri dibawa kembali dari Versailles ke Paris.

Majelis itu menggantikan sistem provinsi dengan 83 "département", yang diperintah secara seragam dan kurang lebih sederajat dalam hal luas dan populasi.

Awalnya dipanggil untuk mengurusi krisis keuangan, hingga saat itu majelis ini memusatkan perhatian pada masalah lain dan hanya memperburuk defisit itu. Mirabeau kini memimpin gerakan itu untuk memusatkan perhatian pada masalah ini, dengan majelis itu yang memberikan kediktatoran penuh dalam keuangan pada Necker.

Ke tingkatan yang tidak lebih sempit, majelis itu memusatkan perhatian pada krisis keuangan ini dengan meminta bangsa mengambil alih harta milik gereja (saat menghadapi pengeluaran gereja) melalui hukum tanggal 2 Desember 1789. Agar memonter sejumlah besar harta benda itu dengan cepat, pemerintah meluncurkan mata uang kertas baru, "assignat", diongkosi dari tanah gereja yang disita.

Legislasi lebih lanjut pada tanggal 13 Februari 1790 menghapuskan janji biara. Konstitusi Sipil Pendeta, yang disahkan pada tanggal 12 Juli 1790 (meski tak ditandatangani oleh raja pada tanggal 26 Desember 1790), mengubah para pendeta yang tersisa sebagai pegawai negeri dan meminta mereka bersumpah setia pada konstitusi. Konstitusi Sipil Pendeta juga membuat gereja Katolik sebagai tangan negara sekuler.

Menanggapi legislasi ini, uskup agung Aix dan uskup Clermont memimpin pemogokan pendeta dari Majelis Konstituante Nasional. Sri Paus tak pernah menyetujui rencana baru itu, dan hal ini menimbulkan perpecahan antara pendeta yang mengucapkan sumpah yang diminta dan menerima rencana baru itu ("anggota juri" atau "pendeta konstitusi") dan "bukan anggota juri" atau "pendeta yang keras hati" yang menolak berbuat demikian.

"Untuk diskusi lebih detail tentang peristiwa antara 14 Juli 1790 - 30 September 1791, lihat Dari peringatan Bastille ke kematian Mirabeau."

Majelis itu menghapuskan perlengkapan simbolik "ancien régime", baringan lapis baja, dll., yang lebih lanjut mengasingkan bangsawan yang lebih konservatif, dan menambahkan pangkat "émigré".

Pada tanggal 14 Juli 1790, dan beberapa hari berikutnya, kerumuman di Champ-de-Mars memperingati jatuhnya Bastille; Talleyrand melakukan sumpah massal untuk "setia pada negara, hukum, dan raja"; raja dan keluarga raja ikut serta secara aktif.

Para pemilih awalnya memilih anggota Dewan Jenderal untuk bertugas dalam setahun, tetapi dengan Sumpah Lapangan Tenis, "commune" tersebut telah sepakat bertemu terus menerus hingga Prancis memiliki konstitusi. Unsur sayap kanan kini mengusulkan pemilu baru, tetapi Mirabeau menang, menegaskan bahwa status majelis itu telah berubah secara fundamental, dan tiada pemilu baru yang terjadi sebelum sempurnanya konstitusi.

Pada akhir 1790, beberapa huru-hara kontrarevolusi kecil-kecilan pecah dan berbagai usaha terjadi untuk mengembalikan semua atau sebagian pasukan pasukan terhadap revolusi yang semuanya gagal. Pengadilan kerajaan, dalam kata-kata François Mignet, "mendorong setiap kegiatan antirevolusi dan tak diakui lagi." 

Militer menghadapi sejumlah kerusuhan internal: Jenderal Bouillé berhasil meredam sebuah pemberontakan kecil, yang meninggikan reputasinya (yang saksama) untuk simpatisan kontrarevolusi.

Kode militer baru, yang dengannya kenaikan pangkat bergantung senioritas dan bukti kompetensi (daripada kebangsawanan) mengubah beberapa korps perwira yang ada, yang yang bergabung dengan pangkat émigré atau menjadi kontrarevolusi dari dalam.

Masa ini menyaksikan kebangkitan sejumlah "klub" politik dalam politik Prancis, yang paling menonjol di antaranya adalah Klub Jacobin: menurut 1911 Encyclopædia Britannica, 152 klub berafiliasi dengan Jacobin pada tanggal 10 Agustus 1790. Saat Jacobin menjadi organisasi terkenal, beberapa pendirinya meninggalkannya untuk membentuk Klub '89. Para royalis awalnya mendirikan "Club des Impartiaux" yang berumur pendek dan kemudian "Club Monarchique". Mereka tak berhasil mencoba membujuk dukungan rakyat untuk mencari nama dengan membagi-bagikan roti; hasilnya, mereka sering menjadi sasaran protes dan malahan huru-hara, dan pemerintah kotamadya Paris akhirnya menutup Club Monarchique pada bulan Januari 1791.

Di tengah-tengah intrik itu, majelis terus berusaha untuk mengembangkan sebuah konstitusi. Sebuah organisasi yudisial membuat semua hakim sementara dan bebas dari tahta. Legislator menghapuskan jabatan turunan, kecuali untuk monarki sendiri. Pengadilan juri dimulai untuk kasus-kasus kejahatan. Raja akan memiliki kekuasaan khusus untuk mengusulkan perang, kemudian legislator memutuskan apakah perang diumumkan atau tidak. Majelis itu menghapuskan semua penghalang perdagangan dan menghapuskan gilda, ketuanan, dan organisasi pekerja: setiap orang berhak berdagang melalui pembelian surat izin; pemogokan menjadi ilegal.

Di musim dingin 1791, untuk pertama kalinya majelis tersebut mempertimbangkan legislasi terhadap "émigré". Debat itu mengadu keamanan negara terhadap kebebasan perorangan untuk pergi. Mirabeau menang atas tindakan itu, yang disebutnya "patutu ditempatkan di kode Drako." 

Namun, Mirabeau meninggal pada tanggal 2 Maret 1791. Mignet berkata, "Tak seorang pun yang menyamainya dalam hal kekuatan dan popularitas," dan sebelum akhir tahun, Majelis Legislatif yang baru akan mengadopsi ukuran "drako" ini.

Louis XVI, yang ditentang pada masa revolusi, tetapi menolak bantuan yang kemungkinan berbahaya ke penguasa Eropa lainnya, membuat kesatuan dengan Jenderal Bouillé, yang menyalahkan emigrasi dan majelis itu, dan menjanjikannya pengungsian dan dukungan di kampnya di Montmedy.

Pada malam 20 Juni 1791, keluarga kerajaan lari ke Tuileries. Namun, keesokan harinya, sang Raja yang terlalu yakin itu dengan sembrono menunjukkan diri. Dikenali dan ditangkap di Varennes (di "département" Meuse) di akhir 21 Juni, ia kembali ke Paris di bawah pengawalan.

Pétion, Latour-Maubourg, dan Antoine Pierre Joseph Marie Barnave, yang mewakili majelis, bertemu anggota kerajaan itu di Épernay dan kembali dengan mereka. Dari saat ini, Barnave became penasihat dan pendukung keluarga raja.

Saat mencapai Paris, kerumunan itu tetap hening. Majelis itu untuk sementara menangguhkan sang raja. Ia dan Ratu Marie Antoinette tetap ditempatkan di bawah pengawalan.

"Untuk diskusi lebih jelas, silakan lihat Hari-hari terakhir Majelis Konstituante Nasional."

Dengan sebagian besar anggota majelis yang masih menginginkan monarki konstitusional daripada republik, sejumlah kelompok itu mencapai kompromi yang membiarkan Louis XVI tidak lebih dari penguasa boneka: ia terpaksa bersumpah untuk konstitusi, dan sebuah dekret menyatakan bahwa mencabut sumpah, mengepalai militer untuk mengumumkan perang atas bangsa, atau mengizinkan tiap orang untuk berbuat demikian atas namanya berarti turun tahta secara "de facto".

Jacques Pierre Brissot mencadangkan sebuah petisi, bersikeras bahwa di mata bangsa Louis XVI dijatuhkan sejak pelariannya. Sebuah kerumunan besar berkumpul di Champ-de-Mars untuk menandatangani petisi itu. Georges Danton dan Camille Desmoulins memberikan pidato berapi-api. Majelis menyerukan pemerintah kotamadya untuk "melestarikan tatanan masyarakat". Garda Nasional di bawah komando Lafayette menghadapi kerumuman itu. Pertama kali para prajurit membalas serangan batu dengan menembak ke udara; kerumunan tidak bubar, dan Lafayette memerintahkan orang-orangnya untuk menembak ke kerumunan, menyebabkan pembunuhan sebanyak 50 jiwa.

Segera setelah pembantaian itu pemerintah menutup banyak klub patriot, seperti surat kabar radikal seperti "L'Ami du Peuple" milik Jean-Paul Marat. Danton lari ke Inggris; Desmoulins dan Marat lari bersembunyi.

Sementara itu, ancaman baru dari luar muncul: Leopold II, Kaisar Romawi Suci, Friedrich Wilhelm II dari Prusia, dan saudara raja Charles-Phillipe, comte d'Artois mengeluarkan Deklarasi Pilnitz yang menganggap perkara Louis XVI seperti perkara mereka sendiri, meminta pembebasannya secara penuh dan pembubaran majelis itu, dan menjanjikan serangan ke Prancis atas namanya jika pemerintah revolusi menolak syarat tersebut.

Jika tidak, pernyataan itu secara langsung membahayakan Louis. Orang Prancis tidak mengindahkan perintah penguasa asing itu, dan ancaman militer hanya menyebabkan militerisasi perbatasan.

Malahan sebelum "Pelarian ke Varennes", para anggota majelis telah menentukan untuk menghalangi diri dari legislatur yang akan menggantikan mereka, Majelis Legislatif. Kini mereka mengumpulkan sejumlah hukum konstitusi yang telah mereka sahkan ke dalam konstitusi tunggal, menunjukkan keuletan yang luar biasa dalam memilih untuk tidak menggunakan hal ini sebagai kesempatan untuk revisi utama, dan mengajukannya ke Louis XVI yang dipulihkan saat itu, yang menyetujuinya, menulis "Saya mengajak mempertahankannya di dalam negeri, mempertahankannya dari semua serangan luar; dan menyebabkan pengesahannya yang tentu saja ditempatkan di penyelesaian saya". Raja memuji majelis dan menerima tepukan tangan penuh antusias dari para anggota dan penonton. Majelis mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 29 September 1791.

Mignet menulis, "Konstitusi 1791... adalah karya kelas menengah, kemudian yang terkuat; seperti yang diketahui benar, karena kekuatan yang mendominasi pernah mengambil kepemilikan lembaga itu... Dalam konstitusi ini rakyat adalah sumber semua, tetapi tak melaksanakan apapun." 

Di bawah Konstitusi 1791, Prancis berfungsi sebagai monarki konstitusional. Raja harus berbagi kekuasaan dengan Majelis Legislatif yang terpilih, tetapi ia masih bisa mempertahankan vetonya dan kemampuan memilih menteri.

Majelis Legislatif pertama kali bertemu pada tanggal 1 Oktober 1791, dan jatuh dalam keadaan kacau hingga kurang dari setahun berikutnya. Dalam kata-kata 1911 Encyclopædia Britannica: "Dalam mencba memerintah, majelis itu sama sekali gagal. Majelis itu membiarkan kekosongan keuangan, ketidakdisiplinan pasukan dan angkatan laut, dan rakyat yang rusak moralnya oleh huru-hara yang aman dan berhasil."

Majelis Legislatif terdiri atas sekitar 165 anggota Feuillant (monarkis konstitusional) di sisi kanan, sekitar 330 Girondin (republikan liberal) dan Jacobin (revolusioner radikal) di sisi kiri, dan sekitar 250 wakil yang tak berafiliasi dengan faksi apapun.

Sejak awal, raja memveto legislasi yang mengancam "émigré" dengan kematian dan hal itu menyatakan bahwa pendeta non-juri harus menghabiskan 8 hari untuk mengucapkan sumpah sipil yang diamanatkan oleh Konstitusi Sipil Pendeta. Lebih dari setahun, ketidaksetujuan atas hal ini akan menimbulkan krisis konstitusi.

Politik masa itu membawa Prancis secara tak terelakkan ke arah perang terhadap Austria dan sekutu-sekutunya. Sang Raja, kelompok Feuillant dan Girondin khususnya menginginkan perang. Sang Raja (dan banyak Feuillant bersamanya) mengharapkan perang akan menaikkan popularitasnya; ia juga meramalkan kesempatan untuk memanfaatkan tiap kekalahan: yang hasilnya akan membuatnya lebih kuat. Kelompok Girondin ingin menyebarkan revolusi ke seluruh Eropa. Hanya beberapa Jacobin radikal yang menentang perang, lebih memilih konsolidasi dan mengembangkan revolusi di dalam negeri. Kaisar Austria Leopold II, saudara Marie Antoinette, berharap menghindari perang, tetapi meninggal pada tanggal 1 Maret 1792.

Prancis menyatakan perang pada Austria (20 April 1792) dan Prusia bergabung di pihak Austria beberapa minggu kemudian. Perang Revolusi Prancis telah dimulai.

Setelah pertempuran kecil awal berlangsung sengit untuk Prancis, pertempuran militer yang berarti atas perang itu terjadi dengan Pertempuran Valmy yang terjadi antara Prancis dan Prusia (20 September 1792). Meski hujan lebat menghambat resolusi yang menentukan, artileri Prancis membuktikan keunggulannya. Namun, dari masa ini, Prancis menghadapi huru-hara dan monarki telah menjadi masa lalu.

Pada malam 10 Agustus 1792, para pengacau, yang didukung oleh kelompok revolusioner baru Komuni Paris, menyerbu Tuileries. Raja dan ratu akhirnya menjadi tahanan dan sidang muktamar Majelis Legislatif menunda monarki: tak lebih dari sepertiga wakil, hampir semuanya Jacobin.

Akhirnya pemerintahan nasional bergabung pada dukungan commune. Saat commune mengirimkan sejumlah kelompok pembunuh ke penjara untuk menjagal 1400 korban, dan mengalamatkan surat edaran ke kota lain di Prancis untuk mengikuti conth mereka, majelis itu hanya bisa melancarkan perlawanan yang lemah. Keadaan ini berlangsung terus menerus hingga Konvensi, yang diminta menulis konstitusi baru, bertemu pada tanggal 20 September 1792 dan menjadi pemerintahan "de facto" baru di Prancis. Pada hari berikutnya konvensi itu menghapuskan monarki dan mendeklarasikan republik. Tanggal ini kemudian diadopsi sebagai awal Tahun Satu dari Kalender Revolusi Prancis.

Kuasa legislatif di republik baru jatuh ke Konvensi, sedangkan kekuasaan eksekutif jatuh ke sisanya di Komite Keamanan Umum. Kaum Girondin pun menjadi partai paling berpengaruh dalam konvensi dan komite itu.

Dalam Manifesto Brunswick, tentara kerajaan dan Prusia mengancam pembalasan ke penduduk Prancis jika hal itu menghambat langkah majunya atau dikembalikannya monarki. Sebagai akibatnya, Raja Louis dipandang berkonspirasi dengan musuh-musuh Prancis. 17 Januari 1793 menyaksikan tuntutan mati kepada Raja Louis untuk "konspirasi terhadap kebebasan publik dan keamanan umum" oleh mayoritas lemah di konvensi. Eksekusi tanggal 21 Januari menimbulkan banyak perang dengan negara Eropa lainnya. Permaisuri Louis yang kelahiran Austria, Marie Antoinette, menyusulnya ke guillotine pada tanggal 16 Oktober.

Saat perang bertambah sengit, harga naik dan sans-culottes (buruh miskin dan Jacobin radikal) memberontak; kegiatan kontrarevolusi mulai bermunculan di beberapa kawasan. Hal ini mendorong kelompok Jacobin merebut kekuasaan melalui "kup" parlemen, yang ditunggangi oleh kekuatan yang didapatkan dengan menggerakkan dukungan publik terhadap faksi Girondin, dan dengan memanfaatkan kekuatan khayalak "sans-culottes" Paris. Kemudian persekutuan Jacobin dan unsur-unsur "sans-culottes" menjadi pusat yang efektif bagi pemerintahan baru. Kebijakan menjadi agak lebih radikal.
Komite Keamanan Publik berada di bawah kendali Maximilien Robespierre, dan Jacobin melepaskan tali Pemerintahan Teror (1793-1794). Setidaknya 1200 jiwa menemui kematiannya dengan guillotine dsb; setelah tuduhan kontrarevolusi. Gambaran yang sedikit saja atas pikiran atau kegiatan kontrarevolusi (atau, pada kasus Jacques Hébert, semangat revolusi yang melebihi semangat kekuasaan) bisa menyebabkan seseorang dicurigai, dan pengadilan tidak berjalan dengan teliti.

Pada tahun 1794 Robespierre memerintahkan tokoh-tokoh Jacobin yang ultraradikal dan moderat dieksekusi; namun, sebagai akibatnya, dukungan rakyat terhadapnya terkikis sama sekali. Pada tanggal 27 Juli 1794, orang-orang Prancis memberontak terhadap Pemerintahan Teror yang sudah kelewatan dalam Reaksi Thermidor, yang menyebabkan anggota konvensi yang moderat menjatuhkan hukuman mati buat Robespierre dan beberapa anggota terkemuka lainnya di Komite Keamanan Publik. Pemerintahan baru itu sebagian besar tersusun atas Girondis yang lolos dari teror, dan setelah mengambil kekuasaan menuntut balas dengan penyiksaan yang juga dilakukan terhadap Jacobin yang telah membantu menjatuhkan Robespierre, melarang Klub Jacobin, dan menghukum mati sejumlah besar bekas anggotanya pada apa yang disebut sebagai Teror Putih.

Konvensi menyetujui "Konstitusi Tahun III" yang baru pada tanggal 17 Agustus 1795; sebuah plebisit meratifikasinya pada bulan September; dan mulai berpengaruh pada tanggal 26 September 1795.

Konstitusi baru itu melantik "Directoire" (bahasa Indonesia: "Direktorat") dan menciptakan legislatur bikameral pertama dalam sejarah Prancis. Parlemen ini terdiri atas 500 perwakilan ("Conseil des Cinq-Cents"/Dewan Lima Ratus) dan 250 senator ("Conseil des Anciens"/Dewan Senior). Kuasa eksekutif dipindahkan ke 5 "direktur" itu, dipilih tahunan oleh "Conseil des Anciens" dari daftar yang diberikan oleh "Conseil des Cinq-Cents".

Régime baru bertemu dengan oposisi dari Jacobin dan royalis yang tersisa. Pasukan meredam pemberontakan dan kegiatan kontrarevolusi. Dengan cara ini pasukan tersebut dan jenderalnya yang berhasil, Napoleon Bonaparte memperoleh lebih banyak kekuasaan.

Pada tanggal 9 November 1799 (18 Brumaire dari Tahun VIII) Napoleon mengadakan "kup" yang melantik Konsulat; secara efektif hal ini memulai kediktatorannya dan akhirnya (1804) pernyataannya sebagai kaisar, yang membawa mendekati fase republikan spesifik pada masa Revolusi Prancis.

Revolusi Prancis memiliki banyak dampak terhadap keberlangsungan pemerintahan Prancis sendiri maupun terhadap negara lain seperti Indonesia sekalipun belum memiliki bentuk negara. Adapaun dampak terjadinya revolusi Prancis dapat dibagi menjadi beberapa bidang seperti dibawah ini:
Dengan membaca ulasan di atas tentunya kita dapat memahami dampak apa yang terjadi di bidang politik dengan adanya revolusi Prancis. Namun tidak ada salahnya jika kita singgung sedikit mengenai dampak politik tersebut.

Dampa utama yang ditimbulkan revolusi Prancis terhadap sistem politik jelas berupa kekuasaan absolut yang sangat dicam oleh rakyat. Lebih dari itu, paham liberal yang muncul dengan adanya revolusi Prancis sangat pesat menyebar hingga ke penjuru dunia seperti Spanyol, Jerman, Rusia, Austria, dan Italia. Dengan adanya revolusi Prancis tumbuh pula paham demokrasi, parlementer, republik, dan lain sebagainya yang tentunya juga mulai tumbuh di negara lain.

Dalam perjuangan revolusi Prancis jelas dapat kita ketahui bahwa stratifikasi sosial di negara tersebut dihapuskan, memberikan hak dan kewajiban yang sama terhadap seluruh rakyat serta memberikan kebebasan dalam menentukan agama, pendidikan, dan pekerjaan.
Dihapusnya sistem gilde, yakni sistem dalam peraturan perdagangan. Dengan dihapusnya sistem ini maka perdagangan dan industri dapat berkembang dengan cukup baik di Prancis pasca revolusi Prancis.

Disisi lain kehidupan petani juga memiliki peningkatan, hal ini tidak lain karena dihapusnya pajak feodal dan selain sebagai penggarap tanah, petani juga diberikan hak untuk memiliki tanah. Dengan demikian pendapatan dan taraf hidup petani perlahan semakin meningkat.

Salah satu wilayah yang terkena dampak positif dari terjadinya revolusi Prancis adalah Indonesia. Meskipun pada saat itu kedaulatan NKRI dan kemerdekaan Indonesia belum menemu jalannya, tetapi peristiwa revolusi Prancis memberikan inspirasi bagi para tokoh di Indonesia. Beberapa paham yang turut dijadikan sebagai motor penggerak massa mencari jalan Indonesia dalam kebabasan dan kemerdekaan adalah sebagai berikut:
Sebagaimana catatan sejarah yang ada, paham nasionalisme muncul dan berkembang di daratan Eropa. Setelah adanya revolusi Prancis paham ini menyebar dengan cepat di daratan Asia dan Afrika, tidak terkecuali Indonesia dalam melawan negara imperialis Barat yang telah lama berkongko di Indonesia.

Boedi Oetomo adalah salah satu organisasi nasional yang telah mengikuti paham nasionalisme dan berdiri pada tanggal 20 Mei 1908. Dari organisasi nasional pertama di Indonesia ini kemudian paham nasionalisme semakin terkenal dan menyebar di Indonesia sehingga bermunculan pergerakan nasional di Indonesia.

Meskipun tidak secara langsung terkena dampak dari terjadinya revolusi Prancis, tetapi secara tidak langsung paham demokrasi yang mulai muncul di Indonesia pada Abad ke-20 merupakan bukti menyebarnya paham demokrasi ke seluruh penjuru dunia. Hal ini dibuktikan pada saat pemerintah Belanda yang pada waktu itu berkuasa di Indonesia memutuskan kaum bumi putera wajib militer guna memperkuat keamanan. Mendengar keputusan tersebut yang terjadi pada tahun 1916 ini maka Boedi Oetomo mengirimkan wakilnya yakni Dwidjosewoyo untuk melakukan perundingan dan negosiasi terhadap para pemimpin Belanda di Indonesia. Dari hasil negosiasi tersebut pemerintah Belanda tidak jadi memberikan wajib militer bagi penduduk pribumi melainkan diganti dengan pendirian Volksraad yakni Dewan Perwakilan Rakyat Hindia Belanda yang diresmikan pada tanggal 16 bulan Desember tahun 1916.

Selain hal tersebut diatas, bukti paham demokrasi muncul di Indonesia setelah adanya revolusi Prancis ialah adanya tuntutan Indonesia Ber-parlemen. Bentuk perjuangan dan asas yang dianut dalam sistem parlemen tetunya sedikit banyak terinspirasi oleh perjuangan rakyat Prancis pada masa revolusi Prancis. Dengan adanya paham ini kemudian partai-partai politik di Indonesia bergabung membentuk wadah baru yang disebut dengan Gabungan Politik Indonesia atau yang sering disingkat GAPI. Dalam perjuangannya GAPI menyerukan bahwa Indonesia Berparlemen. Hal ini dilakukan guna menghindari paham fasisme yang pada saat itu sangat meresahkan dunia khususnya pada masa perang dunia II.
Sebagaimana kita ketahui bahwa revolusi Prancis dapat berjalan dengan lancar karena adanya persatuan dari rakyat-nya. Hal itu pula menginspirasi Indonesia untuk menumbuhkan sikap persatuan dalam perjuangan merebut kemerdekaan. Salah satu bukti awal lahirnya persatuan di Indonesia setelah adanya revolusi Prancis adalah digunakannya bahasa Indonesia sebagai bahasa persatuan. Hal ini diikrarkan oleh para pemuda Indonesia yang kemudian kita kenal dengan “Sumpah Pemuda”.




Beberapa tokoh dalam Revolusi Prancis:


</doc>
<doc id="19415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19415" title="Republikanisme">
Republikanisme

Republikanisme adalah ideologi yang mendasari sebuah negara republik di mana kepala negara yang dilantik adalah bukan karena keturunan seperti pada sistem monarki, tetapi melalui pemilihan umum. Unsur penting dalam Republikanisme ialah hukum konstitusional yang memberikan kekuasaan negara pada rakyatnya. Pendukung awal Republikanisme, seperti John Milton, menekankan bahaya korupsi dan kepentingan nilai kewarganegaraan.


</doc>
<doc id="19416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19416" title="Kerajaan mutlak">
Kerajaan mutlak

Kerajaan mutlak atau monarki absolut merupakan bentuk monarki yang berprinsip seorang raja mempunyai kuasa penuh untuk memerintah negaranya. Berbeda dengan sistem monarki konstitusional, perdana menteri dalam kerajaan monarki mutlak hanya memainkan peranan simbolis.

Dalam zaman modern ini hanya terdapat enam monarki mutlak yaitu
Di Yordania dan Maroko, rajanya mempunyai banyak kuasa tetapi tidak boleh dianggap sebagai monarki yang mutlak. Manakala di Liechtenstein, hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans-Adam II.



</doc>
<doc id="19418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19418" title="Kerajaan konstitusional">
Kerajaan konstitusional

Monarki konstitusional adalah sejenis monarki yang didirikan di bawah sistem konstitusional yang mengakui Raja, Ratu, atau Kaisar sebagai kepala negara. Monarki konstitusional yang modern biasanya menggunakan konsep "trias politica", atau politik tiga serangkai. Ini berarti raja adalah hanya ketua simbolis cabang eksekutif. Jika seorang raja mempunyai kekuasaan pemerintahan yang penuh, ia disebut monarki mutlak atau monarki absolut.

Saat ini, monarki konstitusional lazimnya digabung dengan demokrasi representatif. Oleh karena itu, kerajaan masih di bawah kekuasaan rakyat tetapi raja mempunyai peranan tradisional di dalam sebuah negara. Pada hakikatnya sang perdana menteri, pemimpin yang dipilih oleh rakyat, yang memerintah negara dan bukan Raja. Namun, terdapat juga raja yang bergabung dengan kerajaan yang tidak demokratis. Misalnya, sewaktu Perang Dunia II, Kaisar Jepang bergabung dengan kerajaan tentara yang dipimpin seorang diktator.

Beberapa sistem monarki konstitusional mengikuti keturunan; manakala yang lain melalui sistem demokratis seperti di Malaysia di mana Yang di-Pertuan Agong dipilih oleh Majelis Raja-Raja setiap lima tahun.

Prancis pernah menggunakan sistem monarki konstitusional untuk masa yang singkat antara 1789-1792 dan antara 1815-1848.



</doc>
<doc id="19421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19421" title="Rabb">
Rabb

Rabb dalam bahasa Arab adalah raja, penguasa, pemilik yang dalam konteks Islam merujuk kepada Allah. Di dalam Al-Qur'an, Rabb adalah nama yang umum untuk Tuhan.
Kata "Rabb" atau "Rabbi" atau "Robbuna" hanya dinisbahkan / dikaitkan kepada Allah sedangkan untuk sesuatu selain Allah, mesti disambungkan dengan kata lain.

"Alhamdu lillahi rabbil ‘alamiin" (segala puji milik Allah, Rabb seluruh semesta alam), rabb di sana diterjemahkan sebagai Pengatur, Pemelihara dan Penguasa, tetapi secara tata bahasa, arti rabb adalah pengatur. Sesuatu dikatakan pengatur kalau memiliki aturan (seperti penulis dengan tulisannya, pengarang dengan karangannya). Kepengaturan Allah di alam semesta selanjutnya diistilahkan sebagai Rubbubiyah

Hampir seluruh doa yang di dalam Al-Qur'an dimulai dengan Rabb, Robbi, Robbana, Rubbuna, disini apabila kita tilik dengan teliti dengan menggunakan pemahaman yang mendalam ternyata ada terdapat rahasia-nya rahasia, rahasia di atas rahasia.




</doc>
<doc id="19423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19423" title="Malik">
Malik

Malik (Arab مالك) berarti 'Pemilik' dalam bahasa Arab.

Malik bisa pula mengacu kepada:




</doc>
<doc id="19425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19425" title="Shirathal Mustaqim">
Shirathal Mustaqim

Shirat al-Mustaqim (Arab: الصراط المستقيم, "Ash-Shirāthal Mustaqiym") adalah sebuah frasa dalam surat Al Fatihah. Kalimat ini secara harfiah memiliki arti "jalan (yang) lurus". Para ulama ahli tafsir baik dari kalangan sahabat ataupun dari para tabi'ut dan tabi'ut tabi'in, telah banyak memberikan penjelasan tentang arti dari "shiratal mustaqim".

Kata "ash-shiraath" (الصراط) diambil dari kata "saratha" (سرط) dan karena huruf sin (س) dalam kata ini bergandengan dengan huruf ra (ر), maka huruf sin (س) diucapkan shad (ص). Asal kata "ash-shiraath" sendiri bermakna "menelan". Jalan yang lebar dinamakan "shiraath", karena sedemikian lebarnya sehingga jalan itu bagaikan menelan pejalannya.

Kata "mustaqiim" (مستقيم) diambil dari kata ""qaama-yaquumu"" (قام - يقوم) yang arti asalnya adalah "mengandalkan kekuatan betis" dan "memegangnya secara teguh sampai yang bersangkutan dapat berdiri." Kerena itu kata قام dapat diterjemahkan "berdiri" atau "tegak lurus". Dalam surah al-Fatihah ini "mustaqiim" diartikan "lurus." Dengan demikian, "shiraathal mustaqiim" dapat diartikan "jalan luas, lebar dan terdekat menuju tujuan", "jalan luas lagi lurus itu adalah segala jalan yang dapat mengantar kepada kebahagiaan dunia dan akhirat."

Menurut Imam Abu Ja’far bin Juraih ia berkata, “Para ahli tafsir telah sepakat seluruhnya bahwa "shiratal mustaqim" adalah jalan yang jelas yang tidak ada penyimpangan di dalamnya”.

Sedangkan menurut Imam Ibnul Jauzi menjelaskan bahwa ada empat perkataan ulama tentang makna "shiratal mustaqim", diantaranya adalah:

Syaikh Abdurrahman bin Nashir As Sa’di mejelaskan: “"Shiratal mustaqim" adalah jalan yang jelas dan gamblang yang bisa mengantarkan menuju Allah dan surga-Nya, yaitu dengan mengenal kebenaran serta mengamalkannya”.
Syaikh Shalih Fauzan hafidzahullah menjelaskan, “Yang dimaksud dengan "shirat" (jalan) di sini adalah Islam, al Qur’an, dan rasul. Ketiganya dinamakan dengan “jalan” karena mengantarkan kepada Allah. Sedangkan "al-mustaqim" maknanya jalan yang tidak bengkok, lurus dan jelas yang tidak akan tersesat orang yang melaluinya”.

Perbedaan penjelasan para ulama tentang arti "shiratal mustaqim" tidaklah saling bertentangan satu dengan yang lainnya, bahkan penjelasan tersebut saling melengkapi. Maka dapat disimpulkan bahwa dari penjelasan di atas "shiratal mustaqim" adalah agama Islam yang sangat jelas dan gamblang, yang harus diamalkan berdasarkan al-Qur’an dan as-sunnah, sehingga menjadikan keyakinan para muslim akan membuat pelakunya masuk ke dalam surga Allah, dan jalan inil adalah jalan yang ditempuh oleh para nabi dan rasul serta para sahabatnya.



</doc>
<doc id="19427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19427" title="Kemusyrikan">
Kemusyrikan

Musyrik adalah orang yang melakukan dosa syirik (berasal dari kata syarikah: persekutuan) yaitu mempersekutukan atau membuat tandingan hukum atau ajaran lain selain dari ajaran/hukum Allah. Syirik adalah akhlak yang melampaui batas aturan dan bertentangan dengan prinsip tauhid yaitu dengan mengabdi, tunduk, taat secara sadar dan sukarela pada sesuatu ajaran / perintah selain dari ajaran Allah.

Dalam Islam, "syirik adalah dosa yang tak bisa diampuni" kecuali dengan pertobatan dan meninggalkan kemusyrikan sejauh-jauhnya.

Kemusyrikan secara personal dilaksanakan dengan mengikuti ajaran2 selain ajaran Allah secara sadar dan sukarela (membenarkan ajaran syirik dalam qalbu, menjalankannya dalam tindakan dan berusaha menegakkan atau menjaga ajaran syirik tersebut).

Kemusyrikan secara sosial/komunal (jama'ah atau bangsa) dijelaskan pada surat Ar-Rum/Roma 31-32:

"..janganlah kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan Allah yaitu orang-orang yang memecah-belah din mereka dan mereka menjadi beberapa golongan. Tiap-tiap golongan merasa bangga dengan apa yang ada pada golongan mereka."

Jadi fanatisme golongan/sektarian dengan berpecah belah dari ajaran Allah merupakan kemusyrikan yang besar karena melibatkan manusia secara sosial, antara lain dengan bermazhab-mazhab, berpartai-partai dengan tujuan kepentingan kelompok mereka sendiri dan menciptakan aturan-aturan sendiri(yang berlandaskan kepentingan kelompok tersebut). Keadaan ini menyebabkan disintegrasi antar manusia, kalaupun terjadi perdamaian yang ada adalah perdamaian semu, sehingga kehendak Allah pada manusia tidak bisa terlaksana karena kekacauan.

Tujuan diutusnya para Rasul adalah untuk mengintegrasikan kembali manusia dari kondisi berpecah belah, kembali menjadi Ummat yang Tauhid (satu) yaitu satu Asas/Prinsip (Rubbubiyah), satu kekuasaan (Mulkiyah) dan satu ketaatan (Uluhiyah). Adapun Azas2 atau prinsip-prinsip tersebut telah ada pada alam semesta dan Kitab-kitab Allah yang pernah diturunkan sebagai sumber dari segala sumber hukum.


</doc>
<doc id="19430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19430" title="Negeri Bakkara">
Negeri Bakkara

Negeri Bakkara (Bahasa Inggris: Premium Bakara Country Alone Bahasa Indonesia: Negeri Bakara Premium Sendiri) sering jg di tulis (Bakkara) Namun penulisan yg benar adalah Bakara (Nama Marga Bakara berada di Muara, Tapanuli Utara), Bakara adalah nama sebuah wilayah di pinggiran baratdaya Danau Toba, yang berada di Muara, Tapanuli Utara dan dalam wilayah administratif Kecamatan Baktiraja, Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara.

Sebuah teritori yang terdiri dari beberapa dusundan desa terhampar di lembah yang berjarak belasan kilometer dari Dolok Sanggul. Dibelah oleh dua aliran sungai besar yang berair deras. Sungai terbesar yang dominan adalah Aek Silang yang bersumber dari air terjun yang tercurah dari bentangan perbukitan. Sungai kedua yang lebih kecil bernama Aek Simangira. Keduanya mengaliri beberapa desa dan bermuara di Danau Toba.

Bakara terkenal dengan "Aek Sipangolu" (air yang menghidupkan). Konon menurut cerita jika seseorang terkena jenis penyakit apapun apabila orang tersebut berendam atau meminum air dari Aek Sipangolu maka ia akan sembuh. Aek Sipangolu adalah sumber air yang keluar dari batu dan mengalir sepanjang masa, airnya segar dan jernih dan bermuara di Danau Toba. Bakara juga terkenal akan bawang merahnya, di mana bawang merah adalah komoditas utama penduduk daerah ini, di samping padi dan kacang tanah. Selain itu, Bakara adalah tempat lahirnya Raja Sisingamangaraja XII. Bakara termasuk wilayah dari kabupaten Humbang Hasundutan yang beribu kota Dolok sanggul. Bakara merupakan ibu kota Kecamatan Baktiraja. Penulisan BAKKARA sebagai Marga dan Huta ( Kampung ) adalah BAKARA.

Untuk menuju Bakkara ini ada terdapat 2 (dua) akses jalan ke daerah ini, jika datang dari arah Medan maka para pengunjung akan masuk dari Siborong-borong menuju arah Kecamatan Muara. Jika datang dari arah Sidikalang maka mereka akan masuk daerah Doloksanggul Kabupaten Humbang Hasundutan dan menyusuri jalan berliku-liku di pinggir tebing yang menjulang tinggi dan di sisi yang lainnya mempunyai pemandangan indah yaitu jurang yang begitu dalam dan hamparan Danau Toba serta pulau Samosir tampak di kejauhan.

Bakara sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Toba di bawah kepemimpinan Dinasti Sisingamangaraja (Bakara: Huta Harajaon Toba, Tatuan ni Sisingamangaraja) sejak abad ke-16 sampai dengan abad ke-20 (sejak masa Sisingamangaraja I, lahir tahun 1515 hingga gugurnya Sisingamangaraja XII tahun 1907). Dinasti Sisingamangaraja menganut suatu kepercayaan religi Batak yang berasal dari si Raja Batak (Dinasti Pusuk Buhit). Segala tata aturan yang menjadi tradisi di wilayah pengaruhnya mengikuti tata upacara dan kepercayaan Batak. Itu sebabnya Sisingamangaraja dikatakan oleh Belanda sebagai:

Sebelum masuknya pengaruh misionaris Kristen dari Barat ke tanah Batak dimulai oleh Burton and Wards sekitar tahun 1820-an, tidak terdapat kata “agama” atau “ugamo” pada bahasa atau tradisi religi Batak. Yang dikatakan religi atau kepercayaan Batak sesungguhnya adalah bagian dari “Adat Batak” itu sendiri. Adat Batak dalam kehidupan suku Batak tradisional sebagai keyakinan dan pedoman yang dianut untuk mencapai keharmonisan, terjaminnya keteraturan meliputi tata hubungan horizontal dengan sesama maupun hubungan vertikal kepada Sang Maha Pencipta (religi). Jika kemudian terdapat istilah “Malim, Parmalim atau Ugamo Malim” adalah perkembangan berikutnya sejak Ompu Somalaing Pardede, salah satu yang meneruskan tradisi kepercayaan (religi) yang dianut Sisingamangaraja.

Ciri khas religi dan tradisi (bagian dari "adat") Sisingamangaraja yang bersemayam di Bakara (na mian Bakara)

Sebutan Batak secara eksternal, dalam sejarah dimulai dari Yunani Kuno oleh Herodotus (1), sebagai istilah untuk suku cannibal “eat human flesh.” Diikuti oleh orang-orang Eropa (Italia, Inggris, Portugis, Jerman dan Belanda) untuk menamakan kelompok suku di Sumatra yang menurut mereka kafir (pagan) atau belum beragama (heatenism).(2) Bagi orang Melayu, Batak sebagai suku suku pengembara dan petualang, pribumi Sumatra di luar suku Melayu. Bahkan dalam kamus Bahasa Indonesia --yang mungkin diserap dari bahasa Melayu,-- kata batak artinya: petualang; pengembara; membatak: 1) bertualang, melanglang, mengembara; 2) merampok; menyamun; pembatak: perampok, penyamun. Secara internal, bagi suku Batak Toba adalah Keturunan Si Raja Batak (Sorimangaraja Batak) dari Pusuk Buhit, yang artinya sipenunggang kuda, berkaitan dengan citra keperkasaan dan kegigihan.(3) Istilah Batak dikenal luas di Eropa setelah tulisan William Marsden 1784, dan ketika masuknya misionaris Kristen kemudian Belanda mulai mendomasi wilayah Sumatra bagian Utara. Istilah Batak dipopulerkan oleh Belanda dan German dalam tulisan-tulisan mereka untuk suku bangsa Pakpak, Karo, Simalungun, Mandailing dan Angkola sebagai suku pribumi di Sumatra bagian Utara, karena selain kedekatan wilayah, terdapat latar belakang kemiripan adat, budaya, bahasa dan aksara yang membedakan mereka dengan suku Melayu dan Aceh yang tinggal berbatasan di sekitar mereka. Sebelum dan pada saat Sumpah Pemuda 1928, perwakilan para pemuda dari Sumatra bagian Utara, menamakan diri “Jong Batak (Jong Batak Bonds),” salah satu tokohnya Amir Sjarifoeddin Harahap dan Sanusi Pane. Semula Angkola dan Mandailing menamakan diri sebagai suku atau orang “Tapanuli” untuk menghindari istilah “Batak yang berkonotasi negative oleh orang Melayu” dan sekarang lebih memilih sebutan Suku Angkola dan Suku Mandailing. Suku bangsa Pakpak, Karo dan Simalungun dari historisnya, tidak berasal dari Suku Batak Toba, dan bukan keturunan Si Raja Batak yang bermukim di Pusuk Buhit sekitar tahun 1200-an. Tetapi dari keturunan Si Raja Batak (kelompok marga-marga Batak Toba) itu ada sebagai kaum pendatang kemudian diterima dan membaur menjadi anggota suku bangsa Pakpak, Karo dan Simalungun. Kelompok Suku Batak Toba yang membaur ini ada yang merubah/menyesuaikan, mengadaptasi atau tetap mempertahankan marganya (inilah yang menjadi persamaan dan kemiripan dari marga-marga). Kini mereka telah kembali kepada identitas sejatinya sebagai suku bangsa Simalungun, Karo, dan Pakpak tanpa menyandang nama atau sebutan "Batak.

Sebuah desa atau huta di Tano Batak bernama Bakara, sejak zaman dahulu kala telah dikenal dan tercatat dalam sejarah oleh penulis asing, diantaranya:

Keindahan alam Tano Bakara tiada berubah sejak dahulu. Tano Bakara senantiasa mempesona dan terjaga kealamiannya. Yang berubah, kini secara “administratif pemerintahan,” nama huta (desa) Bakara menjadi Desa Simamora. Nama Bakara sebagai Huta (Desa) yang telah digunakan ratusan tahun lalu, dan tercatat dalam sejarah Indonesia dan dunia, kini tinggallah kenangan.

Semoga kelak, Indonesia tidak melupakan nama asli desa/huta tersebut, dan tidak akan ada usulan untuk melakukan penyesuaian pada catatan/buku sejarah Indonesia seiring perubahan administratif tersebut, misalnya “Sisingamangaraja lahir di Desa Simamora (eks/dahulu atau d/h. Bakara).” Akan lebih baik: “Sisingamangaraja lahir di Bakara (kini bernama Desa Simamora).”

Namun demikian, masih terdapat apresiasi akan nama “Bakara” pada administrasi pemerintah, yaitu “BAK” singkatan dari “Bakara” untuk nama kecamatannya, yaitu Kecamatan Baktiraja (singkatan dari: Bakara, Tipang dan Janji Raja).

Berbagai asumsi dan penelitian mengarah bahwa Batak sebelum mendiami pulau Sumatra, berasal dari suatu wilayah di dataran Asia, menyeberang ke pulau Sumatra karena desakan dan perang yang terjadi di tempat asalnya. Dari tulisan dan penelitian sejarawan, ahli geografi, ahli astronomi, ahli bahasa atau pejabat bangsa asing mereka telah mengenal "Batak sebagai wilayah dan/atau suku yang telah ada di pedalaman Sumatra" sejak abad ke-5 sebelum masehi (SM). Informasi sejarah yang tertua dari penelusuran terhadap catatan Herodotus, seorang sejarawan Yunani (Bapak Sejarah Dunia) yang hidup pada 454-425 SM. Ia menyebutkan bahwa di salah satu wilayah Asia yang kaya akan emas, penduduknya disebut Paddei atau Padda (Padeans), istilah ini menunjuk pada pengucapan Batta atau Batak di Sumatra.

Peneliti berikutnya menguatkan catatan Herodotus, yaitu:

Pada abad Masehi, sebutan Batak di Sumatra pertama kali ditemukan pada catatan Chau Ju-Kua atau Chou Ju-kua (1170–1228), seorang pejabat (inspektur bea cukai) di Quanzhou pada masa dinasti Song, Cina. Ia menyebutkan Pa-t’a sebagai wilayah taklukan San-fo-tsi (kerajaan Sriwijaya di Palembang). Pa-t’a dimaksud adalah Batak di Sumatra. Selanjutnya perlu penelitian apakah Suku Batak sebagai suku tua "pribumi asli" Sumatra atau suku pendatang yang telah ada di Sumatra sejak abad sebelum Masehi. BATAK pada literatur-literatur asing disebut: Padda, Paddei, Padaei, Padai, Paddeans, Padaioi, Pa'ta, Pa-t'a, Bota, Moda, Bata, Batta, Batas, Battas, Batech, Battaks, Batak.


</doc>
<doc id="19432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19432" title="Mukallaf">
Mukallaf

Mukallaf adalah muslim yang dikenai kewajiban atau perintah dan menjauhi larangan agama (pribadi muslim yang sudah dapat dikenai hukum). Seseorang berstatus mukallaf bila ia telah dewasa dan tidak mengalami gangguan jiwa maupun akal.



</doc>
<doc id="19433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19433" title="Haram">
Haram

Haram (Arab: حرام "ḥarām") adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas atau keadaan suatu benda (misalnya makanan). Aktivitas yang berstatus hukum haram atau makanan yang dianggap haram adalah dilarang secara keras. Orang yang melakukan tindakan haram atau makan binatang haram ini akan mendapatkan konsekuensi berupa dosa. Lawan dari "haram" adalah "halal".





</doc>
<doc id="19437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19437" title="Espoo">
Espoo

Espoo (bahasa Swedia: "Esbo") adalah sebuah kota di kawasan Uusimaa, di pesisir selatan Finlandia. Espoo memiliki penduduk sejumlah 227.000 jiwa (2005), terbanyak kedua setelah Helsinki, ibu kota Finlandia. Luasnya adalah 528 km² (312 km² daratan).

Letak Espoo yang dekat dengan Helsinki membuatnya tempat tinggal yang menarik bagi orang-orang yang bekerja di Helsinki. Penduduknya yang berjumlah 22.000 jiwa pada tahun 1950 bertambah hingga 210.000 jiwa pada tahun 2000. Hal ini masih terus berlangsung meski tingkat pertumbuhan tersebut sudah tidak sebesar dulu.



</doc>
<doc id="19439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19439" title="Kedokteran">
Kedokteran

Kedokteran () adalah ilmu dan praktik dari diagnosis, pengobatan, dan pencegahan penyakit. Kata "medicine" berasal dari bahasa Latin "medicus", yang berarti "dokter". Kedokteran meliputi berbagai praktik perawatan kesehatan yang berkembang untuk mempertahankan dan memulihkan kesehatan dengan pencegahan dan pengobatan penyakit. Kedokteran kontemporer menggunakan ilmu biomedis, penelitian biomedis, genetika, dan teknologi medis untuk mendiagnosis, mengobati, dan mencegah cedera dan penyakit, biasanya melalui obat-obatan atau bedah, tetapi juga melalui terapi yang beragam, antara lain, psikoterapi, "splint" dan traksi eksternal, peralatan medis, biologis, dan radiasi pengionisasi.

Kedokteran telah ada selama ribuan tahun, selama sebagian besar dari itu adalah seni (area dari keterampilan dan pengetahuan) yang sering memiliki hubungan dengan keyakinan agama dan filsafat dari budaya lokal. Misalnya, seorang dukun akan menggunakan tanaman obat dan berdoa untuk kesembuhan, atau filsuf dan dokter kuno akan mengeluarkan darah menurut teori humoralisme. Dalam abad-abad terakhir, sejak munculnya ilmu pengetahuan modern, kebanyakan dari kedokteran telah menjadi kombinasi seni dan ilmu pengetahuan (baik dasar dan terapan, di bawah payung "ilmu kedokteran"). Sedangkan teknik jahitan untuk jahitan adalah seni yang dipelajari melalui praktek, pengetahuan tentang apa yang terjadi pada tingkat sel dan molekuler pada jaringan yang dijahit muncul melalui ilmu pengetahuan.

Bentuk pra-ilmiah kedokteran sekarang dikenal sebagai pengobatan tradisional dan pengobatan rakyat. Mereka tetap umum digunakan dengan atau sebagai ganti pengobatan ilmiah dan dengan demikian disebut pengobatan alternatif. Misalnya, bukti efektivitas akupunktur adalah "bervariasi dan tidak konsisten" untuk kondisi apapun, tetapi umumnya aman bila dilakukan oleh praktisi yang terlatih. Sebaliknya, perawatan di luar batas-batas keamanan dan kemanjuran disebut sebagai perdukunan.

Praktik kedokteran dilakukan oleh para profesional kedokteran–lazimnya dokter, dan kelompok profesi kedokteran lainnya yang meliputi perawat atau ahli farmasi. Berdasarkan sejarah, hanya dokterlah yang dianggap mempraktikkan ilmu kedokteran secara harfiah, dibandingkan dengan profesi-profesi perawatan kesehatan terkait. Profesi kedokteran adalah struktur sosial, dan pekerjaan dari sekelompok orang yang dididik secara formal, dan diberikan wewenang untuk menerapkan ilmu kedokteran. Di berbagai negara, dan wilayah hukum, terdapat batasan hukum atas siapa yang berhak mempraktikkan ilmu kedokteran atau bidang kesehatan terkait.

Ilmu kedokteran umumnya dianggap memiliki berbagai cabang spesialis, dari pediatri (ilmu kesehatan anak), ginekologi (ilmu penyakit pada wanita), neurologi (ilmu penyakit saraf), hingga melingkupi bidang lainnya seperti kedokteran olahraga, dan kesehatan masyarakat.

Sistem kedokteran, dan praktik perawatan kesehatan telah berkembang dalam berbagai masyarakat manusia sedikitnya sejak awal sejarah tercatatnya manusia. Sistem-sistem ini telah berkembang dalam berbagai cara, dan berbagai budaya serta daerah yang berbeda. Yang dimaksud dengan ilmu kedokteran modern pada umumnya adalah tradisi kedokteran yang berkembang di dunia Barat sejak awal zaman modern. Berbagai tindakan pengobatan, dan kesehatan tradisional masih dipraktikkan di seluruh dunia, di mana sebagian besar dianggap terpisah, dan berbeda dari kedokteran Barat, yang juga disebut biomedis atau tradisi Hippokrates.

Sistem ilmu kedokteran yang paling berkembang selain sistem Barat adalah tradisi Ayurveda dari India, dan pengobatan tradisional Tionghoa. Berbagai tradisi perawatan kesehatan non konvensional juga dikembangkan di dunia Barat yang berbeda dari ilmu kedokteran pada umumnya. Di berbagai tempat, sistem kedokteran Barat seringkali dipraktikkan bersama-sama dengan sistem kedokteran tradisional setempat atau sistem kedokteran lainnya, meskipun juga dianggap saling bersaing atau bahkan bertentangan.

Kedokteran veteriner atau yang lazim disebut kedokteran hewan adalah praktik kesehatan yang dikhususkan untuk spesies hewan, dan merupakan ilmu kedokteran lainnya selain untuk manusia.

Pada awalnya, sebagian besar kebudayaan dalam masyarakat awal menggunakan tumbuh-tumbuhan herbal, dan hewan untuk tindakan pengobatan. Ini sesuai dengan kepercayaan magis mereka yakni animisme, sihir, dan dewa-dewi. Masyarakat animisme percaya bahwa benda mati pun memiliki roh atau mempunyai hubungan dengan roh leluhur.

Ilmu kedokteran berangsur-angsur berkembang di berbagai tempat terpisah yakni Mesir kuno, Tiongkok kuno, India kuno, Yunani kuno, Persia, dan lainnya. Sekitar tahun 1400-an terjadi sebuah perubahan besar yakni pendekatan ilmu kedokteran terhadap sains. Hal ini mulai timbul dengan penolakan–karena tidak sesuai dengan fakta yang ada–terhadap berbagai hal yang dikemukakan oleh tokoh-tokoh pada masa lalu (bandingkan dengan penolakan Copernicus pada teori astronomi Ptolomeus. Beberapa tokoh baru seperti Vesalius (seorang ahli anatomi) membuka jalan penolakan terhadap teori-teori besar kedokteran kuno seperti teori Galen, Hippokrates, dan Avicenna. Diperkirakan hal ini terjadi akibat semakin lemahnya kekuatan gereja dalam masyarakat pada masa itu.

Ilmu kedokteran yang seperti dipraktikkan pada masa kini berkembang pada akhir abad ke-18, dan awal abad ke-19 di Inggris (oleh William Harvey, abad ke-17), Jerman (Rudolf Virchow), dan Prancis (Jean-Martin Charcot, Claude Bernard). Ilmu kedokteran modern, kedokteran "ilmiah" (di mana semua hasil-hasilnya telah diujicobakan) menggantikan tradisi awal kedokteran Barat, herbalisme, humorlasime Yunani, dan semua teori pra-modern. Pusat perkembangan ilmu kedokteran berganti ke Britania Raya, dan Amerika Serikat pada awal tahun 1900-an (oleh William Osler, Harvey Cushing).

Kedokteran berdasarkan bukti ("evidence-based medicine") adalah tindakan yang kini dilakukan untuk memberikan cara kerja yang efektif, dan menggunakan metode ilmiah serta informasi sains global yang modern.

Kini, ilmu genetika telah memengaruhi ilmu kedokteran. Hal ini dimulai dengan ditemukannya gen penyebab berbagai penyakit akibat kelainan genetik, dan perkembangan teknik biologi molekuler.

Ilmu herbalisme berkembang menjadi farmakologi. Masa modern benar-benar dimulai dengan penemuan Heinrich Hermann Robert Koch bahwa penyakit disebarkan melalui bakteria (sekitar tahun 1880), yang kemudian disusul penemuan antibiotik (sekitar tahun 1900-an). Antibiotik yang pertama kali ditemukan adalah obat Sulfa, yang diturunkan dari anilina. Penanganan terhadap penyakit infeksi berhasil menurunkan tingkat infeksi pada masyarakat Barat. Oleh karena itu dimulailah industri obat.

Praktik kedokteran mengombinasikan sains, dan seni. Sains, dan teknologi adalah bukti dasar atas berbagai masalah klinis dalam masyarakat. Seni kedokteran adalah penerapan gabungan antara ilmu kedokteran, intuisi, dan keputusan medis untuk menentukan diagnosis yang tepat, dan perencanaan perawatan untuk masing-masing pasien serta merawat pasien sesuai dengan apa yang diperlukan olehnya.

Pusat dari praktik kedokteran adalah hubungan relasi antara pasien, dan dokter yang dibangun ketika seseorang mencari dokter untuk mengatasi masalah kesehatan yang dideritanya.

Dalam praktik, seorang dokter harus:

Semua yang dilakukan dokter tercatat dalam sebuah rekam medis, yang merupakan dokumen yang berkedudukan dalam hukum.

Relasi pasien, dan dokter adalah proses utama dari praktik kedokteran. Terdapat banyak pandangan mengenai hubungan relasi ini.

Pandangan yang ideal, seperti yang diajarkan di fakultas kedokteran, mengambil sisi dari proses seorang dokter mempelajari tanda-tanda, masalah, dan nilai-nilai dari pasien; maka dari itu dokter memeriksa pasien, menginterpretasi tanda-tanda klinis, dan membuat sebuah diagnosis yang kemudian digunakan sebagai penjelasan kepada pasien, dan merencanakan perawatan atau pengobatan. Pada dasarnya, tugas seorang dokter adalah berperan sebagai ahli biologi manusia. Oleh karena itu, seorang dokter harus paham benar bagaimana keadaan normal dari manusia sehingga ia dapat menentukan sejauh mana kondisi kesehatan pasien. Proses inilah yang dikenal sebagai diagnosis.

Empat kata kunci dari diagnosis dalam dunia kedokteran adalah anatomi (struktur: apa yang ada di sana), fisiologi atau faal (bagaimana struktur tersebut bekerja), patologi (apa kelainan dari sisi anatomi, dan faalnya), dan psikologi (pikiran, dan perilaku). Seorang dokter juga harus menyadari arti 'sehat' dari pandangan pasien. Artinya, konteks sosial politik dari pasien (keluarga, pekerjaan, tingkat stres, kepercayaan) harus turut dipertimbangkan, dan kadang-kadang dapat menjadi petunjuk dalam kepentingan membangun diagnosis, dan perawatan berikutnya.

Ketika bertemu dengan dokter, pasien akan memaparkan komplainnya (tanda-tanda) kepada dokter, yang nantinya akan memberikan berbagai informasi tentang tanda-tanda klinis tersebut. Kemudian dokter akan memeriksa, mencatat segala yang ditemukannya pada diri pasien, dan memperkirakan berbagai kemungkinan diagnosis. Bersama pasien, dokter akan menyusun perawatan berikutnya atau tes laboratorium berikutnya bila diagnosis belum dapat dipastikan. Bila diagnosis telah disusun, maka dokter akan memberikan ("mengajarkan") nasihat medis. Relasi pengajaran ini menempatkan dokter sebagai guru ("Physician" dalam Bahasa Inggris; berasal dari bahasa Latin yang berarti guru).

Relasi dokter, dan pasien dapat dianalisis dari pandangan masalah etika. Banyak nilai, dan masalah etika yang dapat ditambahkan ke relasi ini. Tentunya, masalah etika amat dipengaruhi oleh tingkat masyarakat, masa, budaya, dan pemahan terhadap nilai moral. Sebagai contoh, dalam 30 tahun terakhir, penegasan, dan tuntutan terhadap hak otonomi pasien kian meningkat di dalam dunia kedokteran Barat.

Relasi, dan proses praktik juga dapat dilihat dari sisi relasi kekuatan sosial (seperti yang dikemukakan Michel Foucault atau transaksi ekonomi. Profesi dokter memiliki status yang lebih tinggi pada abad lalu, dan mereka dipercaya untuk melakukan tindakan dalam kesehatan masyarakat. Hal ini membawa suatu kekuatan tersendiri, dan membawa keuntungan serta kerugian bagi pasien.

Pada 25 tahun terakhir ini, kebebasan dokter dipersempit. Terutama dengan kehadiran perusahaan asuransi seiring naiknya biaya perawatan kesehatan. Di berbagai negara (seperti Jepang) pihak asuransi juga mempunyai pengaruh dalam penentuan keputusan medis.

Kualitas relasi pasien, dan dokter sangat penting bagi kedua pihak. Saling menghormati, kepercayaan, pertukaran pendapat mengenai penyakit, dan kehidupan, ketersediaan waktu yang cukup, mempertajam ketepatan diagnosis, dan memperkaya wawasan pasien tentang penyakit yang dideritanya; semua ini dilakukan agar relasi kian baik.

Relasi kian kompleks di luar ruang praktik pribadi dokter, seperti pada bangsal rumah sakit. Dalam rumah sakit, relasi tak hanya antara dokter, dan pasien, namun juga dengan pasien lainnya, perawat, pekerja dari lembaga sosial, dan lainnya.

Sebuah evaluasi medis yang lengkap terdiri dari sebuah riwayat kesehatan, pemeriksaan fisik, hasil laboratorium atau citra medis, analisis data, dan penentuan diagnosis, dan perencanaan perawatan atau pengobatan.

Hal-hal yang termasuk dalam riwayat kesehatan:

Dalam pemeriksaan fisik, dokter berusaha mencari tanda yang dapat mendukung proses pembuatan diagnosisnya. Dokter menggunakan indera penglihatan, pendengaran, sentuhan, dan kadang-kadang juga dengan penciuman. Empat metode utama untuk pemeriksaan fisik: melihat (inspeksi), merasakan/menyentuh (palpasi), mengetuk untuk membedakan karakteristik resonansi (perkusi), mendengar (auskultasi); mencium kadang-kadang diperlukan seperti untuk membaui urea pada penyakit uremia.

Pemeriksaan fisik mencakup:

Hasil laboratorium, dan pencitraan medis dapat digunakan bila diperlukan.

Pemeriksaan ini dapat berlangsung hanya dalam beberapa menit bila masalahnya sederhana maupun hingga berminggu-minggu bila pasien mengalami masalah pada beberapa sistem tubuhnya sehingga diperlukan rujukan ke beberapa dokter spesialis.

Profesi kedokteran dituntut untuk dapat memberikan pelayanan kesehatan yang terbaik, apalagi kini cakupan ilmu telah berkembang luas. Ilmu kedokteran gigi, dan psikologi, walaupun sering dipisahkan dari kedokteran umum, tetap menjadi bagian satu kesatuan ilmu kedokteran.

Seorang dokter dapat memiliki kemampuan spesialisasi(sudah menjalani pendidikan lanjut pasca sarjana), dan subspesialisasi yang disebut sebagai dokter spesialis. Penentuan spesialiasi, dan gelarnya beragam di tiap negara.





Ilmu kedokteran pun meluas ke bidang lainnya. Beberapa bidang belum dikenal di Indonesia.

Pendidikan kedokteran adalah proses pendidikan dokter untuk diterapkan di masyarakat.

Pendidikan, dan pelatihan ilmu kedokteran bervariasi di setiap negara, namun di hampir semuanya pendidikan ini dibuka mulai dari sekolah kedokteran atau fakultas kedokteran di tingkat universitas selama waktu yang ditentukan.

Di Indonesia, pendidikan kedokteran dibuka di tingkat fakultas kedokteran universitas. Mahasiswa harus menempuh pendidikan strata-1 selama sekitar 3,5 tahun untuk mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran (SKed). Setelah itu untuk menjadi seorang dokter, mahasiswa harus mengikuti pendidikan profesi dokter selama 1,5 tahun. Ketika telah diambil sumpah, seorang dokter dianjurkan menjadi pegawai tidak tetap (PTT) pemerintah untuk disebar ke daerah selama waktu yang telah ditentukan. Seorang dokter umum dapat mengambil pendidikan spesialisasi sesuai pilihannya.Saat ini kurikulum pendidikan kedokteran di Indonesia menganut sistem pembelajaran berdasarkan masalah atau "Problem based Learning" (PBL).

Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) berdasarkan UU no. 29 Tahun 2004 tentang praktik Kedokteran, telah dibentuk untuk melindungi masyarakat penerima jasa pelayanan kesehatan, dan meningkatkan mutu pelayanan kesehatan dari dokter, dan dokter gigi, yang terdiri atas Konsil Kedokteran, dan Konsil Kedokteran Gigi. KKI bertanggung jawab kepada Presiden, dan berkedudukan di Ibu kota Negara Republik Indonesia.

KKI mempunyai fungsi pengaturan, pengesahan, penetapan, serta pembinaan dokter, dan dokter gigi yang menjalankan prakterk kedokteran dalam rangka meningkatkan mutu pelayanan medis. KKI mempunyai tugas meregistrasi dokter, dan dokter gigi, mengesahkan standar pendidikan profesi dokter, dan dokter gigi, dan melakukan pembinaan terhadap penyelenggaraan praktik kedokteran yang dilaksanakan bersama lembaga terkait sesuai dengan fungsi masing-masing. Standar pendidikan profesi dokter, dan dokter gigi yang disahkan Konsil ditetapkan bersama oleh Konsil Kedokteran Indonesia dengan kolegium kedokteran, kolegium kedokteran gigi, asosiasi institusi pendidikan kedokteran, asosiasi institusi pendidikan kedokteran gigi, dan asosiasi rumah sakit pendidikan.

KKI mempunyai wewenang:

Susunan organisasi Konsil Kedokteran Indonesia terdiri atas:
Konsil Kedokteran, dan Konsil Kedokteran Gigi masing-masing terdiri atas 3 divisi yaitu:

Jumlah anggota Konsil Kedokteran Indonesia berjumlah 17 orang yang terdiri dari unsur-unsur yang berasal dari:

Keanggotaan KKI untuk pertama kali ditetapkan oleh Presiden atas usul Menteri Kesehatan (pasal 84 Undang Undang No. 29 Tahun 2004 tentang Praktik Kedokteran).
Sertifikat Kompetensi perlu dibuat bagi Dokter lulusan sebelum 29 April 2007, dan belum mengajukan pembuatan Surat Tanda Registrasi (STR) ke Konsil Kedokteran Indonesia (KKI).
Proses pembuatan Sertifikat Kompetensi ini hanya berlaku sampai dengan tanggal 29 Oktober 2007 (batas terakhir pengajuan STR ke KKI berdasarkan surat KKI No. KK. 01.03/KKI/Reg/IV/301).
Sertifikat Kompetensi akan dikirim ke alamat korespondensi yang tercantum dalam formulir pendaftaran dengan Pos Tercatat.

Surat Tanda Registrasi adalah pencatatan resmi dokter, dan dokter gigi yang telah memiliki sertifikat kompetensi, dan telah mempunyai kualifikasi tertentu, serta diakui secara hukum untuk melakukan tindakan sesuai kompetensinya.
Registrasi yang memenuhi persyaratan, dan melewati proses verifikasi, konfirmasi, validasi, dan penandatanganan oleh Registar maka terbitlah Surat Tanda Registrasi (STR).
Surat Tanda Registrasi tersebut menjadi bukti tertulis yang diberikan oleh KKI bagi dokter, dan dokter gigi.




</doc>
<doc id="19441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19441" title="Daftar penerima Nobel">
Daftar penerima Nobel

Penghargaan Nobel (, ) adalah penghargaan yang diberikan secara tahunan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia, Akademi Swedia, Institut Karolinska, dan Komite Nobel Norwegia kepada individu dan organisasi yang membuat jasa-jasa menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, sastra, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran Penghargaan-penghargaan tersebut didirikan pada 1895 atas kehendak Alfred Nobel, yang memerintahkan agar penghargaan tersebut diurus oleh Yayasan Nobel. Nobel Ekonomi didirikan pada 1968 oleh Sveriges Riksbank, bank sentral Swedia, terhadap jasa-jasa pada bidang ekonomi. Setiap penerima meraih sebuah medali emas, sebuah diploma, dan sejumlah uang, yang diberikan oleh Yayasan Nobel, secara tahunan.

Setiap penghargaan diberikan oleh komite yang terpisah; Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia memberikan Penghargaan Fisika, Kimia, dan Ekonomi, Institut Karolinska memberikan Penghargaan Fisiologi atau Kedokteran, dan Komite Nobel Norwegia memberikan Penghargaan Perdamaian. Setiap pemerina meraih sebuah medali, sebuah diploma dan penghargaan uang yang jumlahnya bervariasi setiap tahun. Pada 1901, para penerima Penghargaan Nobel pertama diberikan 150,782 SEK, yang setara dengan 7,731,004 SEK pada Desember 2007. Pada 2008, para penerima diberikan penghargaan sejumlah 10,000,000 SEK. Penghargaan tersebut dipersembahkan di Stockholm dalam sebuah acara tahunan pada 10 Desember 10, hari peringatan kematian Nobel.

Pada beberapa tahun, Penghargaan Nobel tidak diberikan karena peristiwa-peristiwa eksternal atau kurangnya nominasi, penghargaan uang dikembalikan kepada yayasan mendelegasikan untuk penghargaan relevan. Penghargaan Nobel tidak diberikan antara 1940 dan 1942 karena pecahnya Perang Dunia II.

Antara 1901 dan 2015, Penghargaan Nobel dan Nobel Ekonomi dianugerahkan 573 kali kepada 900 orang dan organisasi. Dengan beberapa meraih Penghargaan Nobel lebih dari sekali, hal ini membuat jumlahnya menjadi 870 individual (mencakup 822 pria, 48 wanita) dan 21 organisasi. Empat penerima Nobel tidak diizinkan oleh pemerintah mereka untuk mendapatkan Penghargaan Nobel. Adolf Hitler melarang tiga orang Jerman, Richard Kuhn (Kimia, 1938), Adolf Butenandt (Kimia, 1939), dan Gerhard Domagk (Fisiologi atau Kedokteran, 1939), untuk menerima Penghargaan Nobel mereka, dan pemerintah Uni Soviet menyuruh Boris Pasternak (Sastra, 1958) untuk menolak penghargaannya. Dua penerima Nobel, Jean-Paul Sartre (Sastra, 1964) dan Lê Ðức Thọ (Perdamaian, 1973), menolak penghargaan tersebut; Sartre menolak penghargaan tersebut karena ia menolak semua penghargaan resmi, dan Lê menolah penghargaan tersebut karena situasi Vietnam pada waktu itu.

Enam penerima meraih lebih dari satu penghargaan; dari keenamnya, Komite Palang Merah Internasional telah meraih Nobel Perdamaian sebanyak tiga kali, lebih banyak ketimbang yang lainnya. UNHCR telah meraih penghargaan tersebut sebanyak dua kali dengan Nobel Perdamaian. Selain itu, Nobel Fisika diberikan kepada John Bardeen sebanyak dua kali, dan Nobel Kimia kepada Frederick Sanger. Dua penerima mendapatkan penghargaan sebanyak dua kali namun tidak pada bidang yang sama: Marie Curie (Fisika dan Kimia) dan Linus Pauling (Kimia dan Perdamaian). Di antara 870 penerima Nobel, 48 adalah wanita; wanita pertama yang meraih Penghargaan Nobel adalah Marie Curie, yang meraih Penghargaan Fisika pada 1903. Ia juga menjadi orang pertama (laki-laki atau perempuan) yang meraih dua Penghargaan Nobel, penghargaan yang kedua adalah Nobel Kimia, yang diberikan pada 1911.





</doc>
<doc id="19453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19453" title="Uusimaa">
Uusimaa

Uusimaa (bahasa Swedia: "Nyland") adalah sebuah kawasan di Finlandia selatan. Uusimaa memiliki penduduk sejumlah 1.329.004 jiwa. Ibu kota kawasan ini adalah Helsinki.


</doc>
<doc id="19454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19454" title="Selo Soemardjan">
Selo Soemardjan

Kanjeng Pangeran Haryo Prof. Dr. Selo Soemardjan () adalah seorang tokoh pendidikan dan pemerintahan Indonesia.

Penerima Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah ini adalah pendiri sekaligus dekan pertama Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (kini FISIP-UI) dan sampai akhir hayatnya dengan setia menjadi dosen sosiologi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (UI).

Ia dikenal sangat disiplin dan selalu memberi teladan konkret. Ia ilmuwan yang meninggalkan banyak bekal ilmu pengetahuan. Sebetulnya ia sudah purnatugas di Universitas Indonesia (UI). Tapi, karena masih dibutuhkan, ia tetap mengajar dengan semangat tinggi. Ia memang seorang sosok berintegritas, punya komitmen sosial yang tinggi dan sulit untuk diam.

Ia orang yang tidak suka memerintah, tetapi memberi teladan. Hidupnya lurus, bersih, dan sederhana. Ia tokoh yang memerintah dengan teladan, sebagaimana diungkapkan pengusaha sukses Soedarpo Sastrosatomo. Menurut Soedarpo, integritas itu pula yang membuat mendiang Sultan Hamengku Buwono IX berpesan kepada putranya, Sultan Hamengku Buwono X agar selalu mendengarkan dan meminta nasihat kepada Selo kalau menyangkut persoalan sosial kemasyarakatan. Ia orang yang tidak pernah berhenti berpikir dan bertindak.

Ia seorang dari sedikit orang yang sangat pantas menyerukan hentikan praktik korupsi, kolusi dan nepotisme (KKN). Pantas karena ia bukan tipe maling teriak maling. Ia orang orang bersih yang dengan perangkat ilmu dan keteladanannya bisa menunjukkan bahwa praktik KKN itu merusak tatanan sosial. Ia pantas menjadi teladan kaum birokrat karena etos kerjanya yang tinggi dalam mengabdi kepada masyarakat.

Selama hidupnya, Selo pernah berkarier sebagai pegawai Kesultanan/Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta, Kepala Staf Sipil Gubernur Militer Jakarta Raya, dan Kepala Sekretariat Staf Keamanan Kabinet Perdana Menteri, Kepala Biro III Sekretariat Negara merangkap Sekretaris Umum Badan Pemeriksa Keuangan, Sekretaris Wakil Presiden RI Sultan Hamengku Buwono IX (1973-1978), Asisten Wakil Presiden Urusan Kesejahteraan Rakyat (1978-1983) dan staf ahli Presiden HM Soeharto.

Ia dikenal sebagai Bapak Sosiologi Indonesia setelah tahun 1959 -- seusai meraih gelar doktornya di Cornell University, AS -- mengajar sosiologi di Universitas Indonesia (UI). Dialah pendiri sekaligus dekan pertama (10 tahun) Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (sekarang FISIP) UI. Kemudian tanggal 17 Agustus 1994, ia menerima Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah dan pada tanggal 30 Agustus menerima gelar ilmuwan utama sosiologi.

Pendiri FISIP UI ini, memperoleh gelar profesor dari Fakultas Ekonomi UI dan sampai akhir hayatnya justeru mengajar di Fakultas Hukum UI.

Ia dibesarkan di lingkungan abdi dalem Kasultanan Yogyakarta Hadiningrat. Kakeknya, Kanjeng Raden Tumenggung Padmonegoro, adalah pejabat tinggi di kantor Kasultanan Yogyakarta. Berkat jasa sang kakek, Soemardjan- begitu nama aslinya-mendapat pendidikan Belanda.

Nama Selo dia peroleh setelah menjadi camat di Kabupaten Kulonprogo. Ini memang cara khusus Sultan Yogyakarta membedakan nama pejabat sesuai daerahnya masing-masing. Saat menjabat camat inilah ia merasa mengawali kariernya sebagai sosiolog. "Saya adalah camat yang mengalami penjajahan Belanda, masuknya Jepang, dilanjutkan dengan zaman revolusi. Masalahnya banyak sekali," tuturnya suatu ketika sebagaimana ditulis Kompas.

Pengalamannya sebagai camat membuat Selo menjadi peneliti yang mampu menyodorkan alternatif pemecahan berbagai persoalan sosial secara jitu. Ini pula yang membedakan Selo dengan peneliti lain.

Mendiang Baharuddin Lopa dalam salah satu tulisannya di Kompas (1993) menulis, "Pak Selo menggali ilmu langsung dari kehidupan nyata. Setelah diolah, dia menyampaikan kembali kepada masyarakat untuk dimanfaatkan guna kesejahteraan bersama." Lopa menilai Selo sebagai dosen yang mampu mendorong mahasiswanya berpikir realistis dan mengerti serta menghayati apa yang diajarkannya. "Pendekatan realistis dan turun ke bawah untuk mengetahui keadaan sosial yang sesungguhnya inilah yang dicontohkan juga oleh para nabi dan kalifah," tulis Lopa.

Meski lebih dikenal sebagai guru besar, Selo jauh dari kesan orang yang suka "mengerutkan kening". Di lingkungan keluarga dan kampus, dia justru dikenal sebagai orang yang suka melucu dan kaya imajinasi, terutama untuk mengantar mahasiswanya pada istilah-istilah ilmu yang diajarkannya. "Kalau menjelaskan ilmu ekonomi mudah dimengerti karena selalu disertai contoh-contoh yang diambil dari kehidupan nyata masyarakat," kenang Baharuddin Lopa.

Dalam tulisan Lopa, Selo juga digambarkan sebagai orang yang bicaranya kocak, tetapi mudah dimengerti karena memakai bahasa rakyat. Meski kata-katanya mengandung kritikan, karena disertai humor, orang menjadi tidak tegang mendengarnya.

Menurut putra sulungnya, Hastjarjo, Selo suka main. "Setiap hari selalu memainkan tubuhnya berolahraga senam. Karena terkesan lucu, cucu-cucu menganggap bapak sedang bermain-main dengan tubuhnya," tambahnya.

Sebagai ilmuwan, karya Selo yang sudah dipublikasikan adalah Social Changes in Yogyakarta (1962) dan Gerakan 10 Mei 1963 di Sukabumi (1963). Penelitian terakhir Selo berjudul Desentralisasi Pemerintahan. Terakhir ia menerima Anugerah Hamengku Buwono (HB) IX dari Universitas Gadjah Mada (UGM) pada puncak peringatan Dies Natalis Ke-52 UGM tanggal 19 Januari 2002 diwujudkan dalam bentuk piagam, lencana, dan sejumlah uang.







</doc>
<doc id="19456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19456" title="F-104 Starfighter">
F-104 Starfighter

Lockheed F-104 Starfighter adalah pesawat pencegat supersonik performa-tinggi yang berkecepatan tinggi yang dirancang pada tahun 1954.

Pesawat tipe ini umumnya digunakan sebagai pesawat pembom berkecepatan-tinggi di Eropa sejak tahun 1960-an hingga 1980-an.

Pada tahun 1958, pesawat F-104 Starfighter pernah menciptakan rekor dunia baru dengan kecepatan 2.259,82 km/jam.

Starfighter adalah pesawat tempur pertama yang mampu bertahan dalam penerbangan kecepatan Mach 2, kecepatan dan kinerja dalam memanjat tetap mengesankan bahkan oleh standar modern. Dilengkapi dengan sayap tipis bermata pisau supersonik (terlihat dari kokpit hanya dalam cermin), ia dirancang untuk kinerja optimal dengan kecepatan Mach 1,4. Jika digunakan secara tepat, dengan kecepatan tinggi, dan serangan kejutan luar biasa, bisa menjadikannya lawan tangguh bagi pesawat lain. Pesawat ini sangat stabil pada kecepatan tinggi (600 + kts) dan pada tingkat yang sangat rendah, sehingga menjadi pesawat tempur taktis yang tangguh. Namun, ketika menjadi mengubah kecepatan rendah dengan lawan subsonik konvensional, hasil dogfights selalu rata-rata. Jari-jari berputar yang besar F-104 adalah akibat kecepatan tinggi yang diperlukan untuk manuver.

Catatan keselamatan yang buruk dari Starfighter membawa pesawat ini ke mata publik, khususnya saat melayani Luftwaffe (Angkatan Udara Jerman). Skandal suap Lockheed seputar kontrak pembelian menyebabkan kontroversi besar di Eropa dan Jepang.

Sebuah masalah mesin adalah bahwa pembukaan yang tidak diperintah dari nosel pendorong variabel (biasanya akibat hilangnya oli mesin), meskipun mesin akan berjalan normal pada daya tinggi, pembukaan nosel mengakibatkan penurunan drastis terhadap daya dorong. Sebuah modifikasi dapat diinstal di penutup kontrol nosel secara manual untuk mengurangi masalah tsb. Mesinnya juga diketahui seringkali terjadi afterburner saat lepas landas atau bahkan pada saat non-pengapian yang mengakibatkan kerugian besar terhadap daya dorong.
Kecelakaan fatal pertama dalam pelayanan di Jerman disebabkan oleh ini. Beberapa awak pesawat mengalami aktivasi sistem “Stick Kicker” pada tingkat rendah ketika terbang lurus yang bertingkat, sehingga F-104 sering terbang dengan sistem dinonaktifkan. Penyebaran flap secara asimetris adalah penyebab umum lain kecelakaan.

Starfighter dikenal dengan beberapa nama julukan di berbagai negara:

Sejumlah 2.578 pesawat F-104 dibuat oleh Lockheed dan di bawah lisensi oleh beberapa pemroduksi asing. Varian-varian utamanya termasuk:




</doc>
<doc id="19458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19458" title="Devils Tower National Monument">
Devils Tower National Monument

Devils Tower National Monument atau dalam Bahasa Indonesia "menara setan" adalah sebuah monolit (secara teknis, sebuah intrusi igneous) yang terletak di Hulett, Wyoming dan Sundance, Wyoming di timur Wyoming, sebelah atas Sungai Belle Fourche. Dia menjulang secara dramatis 386 m di atas daerah sekitarnya. Terletak di , puncaknya berada 1.558 m di atas permukaan laut.

Ia merupakan Monumen Nasional Amerika Serikat pertama, diresmikan pada 24 September 1906. 545 ha dimasukkan ke dalam wilayah monumen.

Beberapa tahun belakangan ini sekitar 1% dari 400.000 pengunjung tahunan memanjat Menara Setan. Monolit ini ditampilkan pada film 1977 "Close Encounters of the Third Kind".



</doc>
<doc id="19460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19460" title="Bunda Teresa">
Bunda Teresa

Bunda Teresa (Agnes Gonxha Bojaxhiu, dikenal sebagai Santa Teresa dari Kalkuta oleh Gereja Katholik setelah dikanonisasi. Wanita ini lahir di Üsküb (pada masa Dinasti Utsmaniyah, yang kemudian lebih dikenal dengan nama Skopje pada masa Republik Yugoslavia), pada tanggal 26 Agustus 1910 dan meninggal di Kalkuta, India pada tanggal 5 September 1997 saat berumur 87 tahun. Dia merupakan seorang biarawati Katholik Roma keturunan Albania dan berkewarganegaraan India yang mendirikan Misionaris Cinta Kasih (; M.C.) di Kalkuta, India, pada tahun 1950. Selama lebih dari 47 tahun, dia melayani orang miskin, sakit, yatim piatu dan sekarat, serta membimbing ekspansi Misionaris Cinta Kasih yang pertama di seluruh India (yang selanjutnya berkembang di negara lain). Setelah kematiannya, dia mendapat gelar "Beata" ("blessed" dalam bahasa Inggris) oleh Paus Yohanes Paulus II.

Pada tahun 1970-an, dia menjadi terkenal di dunia internasional karena pekerjaan kemanusiaan dan advokasi bagi hak-hak orang miskin dan tak berdaya, bahkan Misionaris Cinta Kasih yang didirikannya terus berkembang sepanjang hidupnya. Sebelum meninggal dunia, dia telah menjalankan 610 misi di 123 negara, termasuk penampungan dan rumah bagi penderita HIV/AIDS, lepra, dan TBC, program konseling untuk anak dan keluarga, panti asuhan, dan sekolah. Pemerintah, organisasi sosial, dan tokoh terkemuka telah terinspirasi dari karyanya, namun tak sedikit pula filosofi dan implementasi Bunda Teresa yang menghadapi banyak kritik. Dia menerima berbagai penghargaan, termasuk penghargaan pemerintah India "Bharat Ratna" (1980) dan Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1979. Bunda Teresa merupakan salah satu tokoh yang paling dikagumi dalam sejarah. Saat peringatan kelahirannya yang ke-100 pada tahun 2010, seluruh dunia menghormatinya dan karyanya dipuji oleh Presiden India, Pratibha Patil.

Agnes Gonxha Bojaxhiu ("Gonxha" berarti "kuncup mawar" atau "bunga kecil" di Albania) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb, yang kemudian lebih dikenal dengan nama Skopje, sebuah kota yang menyimpang dari segi etnis, bahasa, agama, dan geologi dengan wilayah sekitarnya. Meskipun lahir pada tanggal 26 Agustus, dia menganggap 27 Agustus (hari ketika dia dibaptis) menjadi "ulang tahun"-nya. Dia adalah anak bungsu dari pasangan Nikollë dan Drana Bojaxhiu. Ayahnya, Nikollë Bojaxhiu (namanya berarti "pelukis") berasal dari Prizren, Kosovo, sementara ibunya diduga berasal dari sebuah desa dekat Đakovica, Kosovo. Ayahnya yang terlibat dalam politik Albania meninggal pada tahun 1919 ketika ia berusia delapan tahun. Setelah kematian ayahnya, ibunya membesarkannya sebagai seorang Katholik Roma.

Menurut sebuah biografi yang ditulis oleh Joan Graff Clucas, pada masa kanak-kanak Agnes terpesona oleh cerita-cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala. Pada usia 12 tahun, dia merasa yakin dan berkomitmen untuk kehidupan beragama dan merasa terpanggil untuk melayani orang miskin. Resolusi akhirnya diambilnya pada tanggal 15 Agustus 1928, sewaktu berdoa di kuil Madonna Hitam di Letnice, tempat dimana dia sering pergi berziarah. Dia akhirnya memutuskan meninggalkan rumah pada usia 18 tahun untuk bergabung dengan Kesusteran Loreto di Irlandia sebagai misionaris dan tidak pernah lagi melihat ibu serta saudara perempuannya.

Agnes pada awalnya pergi ke Biara Loreto di Rathfarnham, Irlandia, untuk belajar bahasa Inggris, bahasa yang digunakan oleh Kesusteran Loreto untuk mengajar anak-anak sekolah di India. Dia tiba di India pada tahun 1929 dan memulai novisiatnya (pelatihan) di Darjeeling, dekat pegunungan Himalaya, tempat dirinya belajar bahasa Bengali dan mengajar di Sekolah St. Teresa, sebuah sekolah yang dekat dengan biaranya. Dia mengambil sumpah agama pertamanya sebagai seorang biarawati pada tanggal 24 Mei 1931. Saat itu ia memilih untuk diberi nama Thérèse de Lisieux, santo pelindung para misionaris, namun karena salah satu biarawati di biara sudah memilih nama itu, Agnes memilih pengejaan Spanyol, "Teresa".

Dia mengambil sumpah sucinya pada tanggal 14 Mei 1937, saat sedang pelayanan sebagai guru di sekolah biara Loreto di Entally, sebelah timur Kalkuta. Teresa bertugas di sana selama hampir dua puluh tahun dan pada tahun 1944 diangkat sebagai kepala sekolah.

Meskipun Teresa menikmati mengajar di sekolah, dia semakin terganggu oleh kemiskinan di sekitarnya. Kelaparan di Benggala pada tahun 1943 membawa penderitaan serta kekerasan umat Hindu dan Muslim hingga membuat masyarakat dicekam oleh keputusasaan dan ketakutan.

Pada tanggal 10 September 1946, Teresa mengalami "panggilan" saat bepergian dengan kereta api ke biara Loreto di Darjeeling dari Kalkuta untuk retret tahunannya. Pada saat itu juga, Ia mendengar kata "saya haus". "Saya meninggalkan biara dan membantu orang miskin sewaktu tinggal bersama mereka. Ini adalah sebuah perintah. Kegagalan akan mematahkan iman."

Dia memulai pekerjaan misionarisnya bersama orang miskin pada 8 Desember 1948, meninggalkan jubah tradisional Loreto dengan "sari" katun sederhana berwarna putih dihiasi dengan pinggiran biru. Bunda Teresa mengadopsi kewarganegaraan India, menghabiskan beberapa bulan di Patna untuk menerima pelatihan dasar medis di "Rumah Sakit Keluarga Kudus" dan kemudian memberanikan diri ke daerah kumuh. Ia mengawali sebuah sekolah di Motijhil (Kalkuta); kemudian ia segera membantu orang miskin dan kelaparan. Pada awal tahun 1949, ia bergabung dalam usahanya dengan sekelompok perempuan muda dan meletakkan dasar untuk menciptakan sebuah komunitas religius baru untuk membantu orang-orang "termiskin di antara kaum miskin".

Usahanya dengan cepat menarik perhatian para pejabat India, termasuk perdana menteri yang menyampaikan apresiasinya.

Teresa menulis dalam buku hariannya bahwa tahun pertamanya penuh dengan kesulitan. Ia tidak memiliki penghasilan dan harus memohon makanan dan persediaan. Teresa mengalami keraguan, kesepian dan godaan untuk kembali dalam kenyamanan kehidupan biara. Ia menulis dalam buku hariannya:

Teresa mendapatkan izin Vatikan pada 7 Oktober 1950 untuk memulai kongregasi keuskupan, yang kemudian menjadi Misionaris Cinta Kasih dan pada tanggal Misinya adalah untuk merawat "yang lapar, telanjang, tunawisma, orang cacat, orang buta, penderita kusta, semua orang yang merasa tidak diinginkan, tidak dicintai, tidak diperhatikan seluruh masyarakat, orang yang telah menjadi beban bagi masyarakat dan dihindari oleh semua orang."

Kongregasi ini dimulai dengan 13 orang anggota di Kalkuta, kini telah lebih dari 4.000 suster menjalankan panti asuhan, rumah bagi penderita AIDS dan pusat amal di seluruh dunia, dan merawat para pengungsi, pecandu alkohol, orang buta, cacat, tua, orang miskin dan tunawisma, korban banjir, dan wabah kelaparan.

Pada tahun 1952, Bunda Teresa membuka "Home for the Dying" pertama diatas lahan yang disediakan oleh kota Kalkuta. Dengan bantuan pejabat India, ia mengubah sebuah kuil Hindu yang ditinggalkan menjadi "Kalighat Home for the Dying", sebuah rumah sakit gratis untuk orang miskin. Mereka yang dibawa ke rumah tersebut menerima perhatian medis dan diberikan kesempatan untuk meninggal dalam kemuliaan, menurut ritual keyakinan mereka; Muslim membaca Al-Quran, Hindu menerima air dari sungai Gangga, dan Katolik menerima Ritus Terakhir.. "Sebuah kematian yang indah," katanya, "adalah untuk orang-orang yang hidup seperti binatang, mati seperti malaikat - dicintai dan diinginkan."

Bunda Teresa segera menyediakan tempat tinggal untuk mereka yang menderita penyakit Hansen, umumnya dikenal sebagai kusta dan menyebut tempat ini sebagai Shanti Nagar (Kota Kedamaian). Para Misionaris Cinta Kasih juga mendirikan beberapa klinik kusta yang terjangkau di seluruh Kalkuta, menyediakan obat-obatan, perban dan makanan.

Bunda Teresa merasa perlu untuk membuat rumah bagi anak-anak yang hilang. Pada tahun 1955, ia membuka Nirmala Shisu Bhavan, sebagai perlindungan bagi yatim piatu dan remaja tunawisma.

Pada tahun 1960-an, ordo ini telah membuka penampungan, panti asuhan dan rumah lepra di seluruh India. Bunda Teresa kemudian memperluas ordo di seluruh dunia. Rumah pertama di luar India dibuka di Venezuela pada tahun 1965 dengan lima suster. Selanjutnya di Roma, Tanzania, dan Austria pada tahun 1968, dan selama tahun 1970, ordo ini membuka rumah dan yayasan di puluhan negara baik di Asia, Afrika, Eropa dan Amerika Serikat. Pada tahun 2007, Misionaris Cinta Kasih berjumlah kurang lebih 450 bruder dan 5.000 biarawati di seluruh dunia, menjalankan 600 misi, sekolah dan tempat penampungan di 120 negara.

Pada tahun 1982 saat puncak Pengepungan Beirut, Bunda Teresa menyelamatkan 37 anak yang terjebak di garis depan sebuah rumah sakit dengan menengahi sebuah gencatan senjata sementara antara tentara Israel dan gerilyawan Palestina. Ditemani oleh para pekerja Palang Merah, ia melakukan perjalanan melalui zona perang ke rumah sakit yang hancur untuk mengevakuasi para pasien muda.

Ketika Eropa Timur mengalami peningkatan keterbukaan di akhir 1980-an, ia memperluas usahanya untuk negara-negara komunis yang sebelumnya menolak Misionaris Cinta Kasih dan memulai puluhan proyek. Ia tidak terpengaruh dengan kritik terhadap pendiriannya dalam melawan aborsi dan perceraian serta menyatakan, "Tidak peduli orang-orang mengatakan apa, Anda harus menerimanya dengan tersenyum dan melakukan pekerjaan anda sendiri." Ia mengunjungi Republik Sosialis Soviet Armenia setelah Gempa bumi Spitak 1988 dan bertemu dengan Nikolai Ryzhkov, Ketua Dewan Menteri.

Bunda Teresa bepergian untuk membantu dan melayani penderita kelaparan di Ethiopia, korban radiasi di Chernobyl, dan korban gempa di Armenia. Pada tahun 1991, Bunda Teresa kembali untuk pertama kalinya ke tanah airnya dan membuka rumah Misionaris Cinta Kasih Bruder di Tirana, Albania.

Pada tahun 1996, ia menjalankan 517 misi di lebih dari 100 negara. Selama bertahun-tahun, Bunda Teresa mengembangkan Misionaris Cinta Kasih untuk melayani "termiskin dari yang miskin" di 450 pusat di seluruh dunia. Rumah Misionaris Cinta Kasih pertama yang ada di Amerika Serikat didirikan di South Bronx, New York. Pada tahun 1984, ordo ini menjalankan 19 organisasi di seluruh negara.

Bunda Teresa menderita serangan jantung ketika di Roma pada tahun 1983, saat mengunjungi Paus Yohanes Paulus II. Setelah serangan kedua pada tahun 1989, ia menerima alat pacu jantung buatan. Pada tahun 1991, setelah berjuang melawan pneumonia saat di Meksiko, ia menderita masalah jantung lebih lanjut. Ia menawarkan untuk mengundurkan diri dari posisinya sebagai kepala Misionaris Cinta Kasih, tetapi para biarawati ordo dalam sebuah pemungutan suara yang rahasia, memilihnya untuk tetap menjabat. Bunda Teresa sepakat untuk melanjutkan pekerjaannya sebagai kepala ordo.

Pada April 1996, Bunda Teresa jatuh dan mematahkan tulang selangkanya. Pada bulan Agustus, ia menderita malaria dan gagal jantung di ventrikel kiri. Ia menjalani operasi jantung tetapi sudah jelas bahwa kesehatannya menurun. Ia dirawat di sebuah rumah sakit di California, dan ini telah menghasilkan beberapa kritik. Uskup Agung Calcutta, Henry Sebastian D'Souza mengatakan, ia memerintahkan seorang pendeta untuk melakukan eksorsisme kepada Bunda Teresa atas izinnya saat ia pertama kali dirawat di rumah sakit dengan masalah jantung karena ia pikir mungkin ia diserang oleh iblis.

Pada tanggal 13 Maret 1997, dia turun dari jabatannya sebagai kepala Misionaris Cinta Kasih dan memberi jabatannya kepada Suster Nirmala Joshi. Ia meninggal pada tanggal 5 September 1997.

Pada saat kematiannya, Misionaris Cinta Kasih telah memiliki lebih dari 4.000 suster dan persaudaraan dengan 300 anggota yang menjalankan 610 misi di 123 negara. Ini termasuk penampungan dan rumah bagi penderita HIV/AIDS, kusta dan TBC, dapur umum, program konseling anak-anak dan keluarga, pembantu pribadi, panti asuhan, dan sekolah. Misionaris Cinta Kasih juga dibantu oleh wakil pekerja yang berjumlah lebih dari 1 juta pada tahun 1990-an.

Bunda Teresa dibaringkan dalam ketenangan di Gereja St. Thomas, Kalkuta selama satu minggu sebelum pemakamannya pada September 1997. Ia diberi pemakaman kenegaraan oleh pemerintah India dalam rasa syukur atas jasanya kepada kaum miskin dari semua agama di India. Kematiannya ditangisi baik di masyarakat sekuler dan religius. Dalam upetinya, Nawaz Sharif, Perdana Menteri Pakistan mengatakan bahwa Bunda Teresa adalah "seorang individu langka dan unik yang tinggal lama untuk tujuan yang lebih tinggi. Pengabdian seumur hidupnya untuk merawat orang miskin, orang sakit, dan kurang beruntung merupakan salah satu contoh pelayanan tertinggi untuk umat manusia." Mantan Sekretaris Jenderal PBB, Javier Perez de Cuellar mengatakan: "Ia adalah Pemersatu Bangsa. Ia adalah perdamaian di dunia ini".

Paus Yohanes Paulus II berpendapat bahwa Bunda teresa adalah wanita "terkudus" yang pernah ditemuinya. Maka dari itu, pada tahun 1999, sudah dimulai pengumpulan data untuk proses beatifikasi. Ditemukanlah bahwa Monika Besra adalah wanita India yang menderita tumor perut. Dia sudah menjalani proses pengobatan, tetapi tidak sembuh. Pemikirannya bahwa ia tidak akan hidup lama lagi. Suatu hari rasa sakit kembali mendera, Monika mengambil liontin Bunda Teresa dan rasa sakitnya pun hilang. Beberapa jam kemudian, tumornya dinyatakan sembuh.

Paus Yohanes Paulus II menganugelarkan gelar beata kepada Bunda Teresa, dan tanggal 5 September disahkan menjadi tanggal peringatan Bunda Teresa.

Pada tanggal 15 Maret 2016, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Bunda Teresa akan dikanonisasikan menjadi santa pada 4 September mendatang bersama empat orang suci lainnya. Pada 4 September 2016, Bunda Teresa dikanonisasikan oleh Paus Fransiskus di Lapangan Santo Petrus, Vatikan. Ribuan orang menghadiri upacara tersebut, dengan 15 orang dari delegasi pemerintah dan 1.500 orang tunawisma dari seluruh Italia.

Pada tanggal 19 Oktober 2003, film tentang Bunda Teresa berjudul ""Mother Teresa of Calccuta"" dirilis. Tokoh Bunda Teresa sendiri diperankan oleh Olivia Hussey. Film tersebut berdurasi 110 menit.




</doc>
<doc id="19463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19463" title="Perang Korea">
Perang Korea

Perang Korea (bahasa Korea: 한국전쟁) adalah sebuah konflik antara Korea Utara dan Korea Selatan yang terjadi sejak 25 Juni 1950 sampai 27 Juli 1953. Perang ini juga disebut "perang yang dimandatkan" () antara Amerika Serikat bersama sekutu PBB-nya dengan komunis Republik Rakyat Tiongkok yang bekerjasama dengan Uni Soviet (juga anggota PBB). Peserta perang utama adalah Korea Utara dan Korea Selatan. Sekutu utama Korea Selatan adalah Amerika Serikat, Kanada, Australia, dan Britania Raya, meskipun banyak negara lain mengirimkan tentara di bawah bendera PBB. Sekutu Korea Utara, seperti Republik Rakyat Tiongkok menyediakan kekuatan militer, sementara Uni Soviet yang menyediakan penasihat perang, pilot pesawat, dan juga persenjataan untuk pasukan Tiongkok dan Korea Utara.

Di Amerika Serikat, perang ini secara resmi dideskripsikan sebagai aksi polisional karena tidak adanya deklarasi perang resmi dari Kongres AS. Dalam bahasa sehari-hari, perang ini juga sering disebut "perang yang terlupakan" atau "perang yang tidak diketahui", karena dianggap sebagai urusan PBB yang berakhir dengan kebuntuan ("stalemate"), sedikitnya korban dari pihak AS, dan kurang jelasnya isu-isu penyebab perang ini bila dibandingkan dengan Perang Vietnam dan Perang Dunia II.

Di Korea Selatan, perang ini biasa disebut sebagai Perang 6-2-5 ("yuk-i-o jeonjaeng") yang mencerminkan tanggal dimulainya perang pada 25 Juni. Sementara itu, di Korea Utara, perang ini secara resmi disebut "choguk haebang chǒnjaeng" ("perang pembebasan tanah air"). Perang Korea juga disebut "Chosǒn chǒnjaeng" ("Perang Joseon", Joseon adalah sebutan Korea Utara untuk tanah Korea).

Perang Korea secara resmi disebut "Chao Xian Zhan Zheng" (Perang Korea) di Republik Rakyat Tiongkok. Kata "Chao Xian" merujuk ke Korea pada umumnya, dan secara resmi Korea Utara.

Istilah "Perang Korea" juga dapat menyatakan pertempuran sebelum invasi maupun setelah gencatan senjata dilakukan.

Setelah mengalahkan Dinasti Qing Tiongkok pada Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894–96), Kekaisaran Jepang menduduki Kekaisaran Korea (1897–1910) yang dipimpin oleh Kaisar Gojong. Satu dekade kemudian, saat mengalahkan Kekaisaran Rusia pada Perang Rusia-Jepang (1904–05), Jepang menjadikan Korea sebagai protektorat-nya melalui Perjanjian Eulsa pada tahun 1905, kemudian menganeksasinya melalui Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea pada tahun 1910.

Sejak saat itu banyak kaum nasionalis dan intelektual yang melarikan diri. Beberapa dari mereka membentuk Pemerintahan Sementara Korea, dipimpin oleh Syngman Rhee, di Shanghai pada tahun 1919, dan menjadi pemerintahan dalam pengasingan yang hanya diakui oleh sedikit negara. Antara tahun 1919 hingga 1925, kaum komunis Korea memulai pemberontakannya terhadap Jepang.

Korea dianggap sebagai bagian dari Kekaisaran Jepang bersama dengan Taiwan, yang merupakan bagian dari Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya; pada tahun 1937, Gubernur-Jenderal Minami Jiro memerintahkan dilakukannya asimilasi budaya Jepang terhadap 23,5 juta penduduk koloni dengan melarang bahasa, sastra, dan budaya Korea, dan menggantinya dengan budaya Jepang, serta memerintahkan orang Korea mengganti nama mereka menjadi nama Jepang. Pada tahun 1938, pemerintahan kolonial menjalankan sistem kerja paksa; hingga 1939, 2,6 juta orang Korea bekerja di luar negeri sebagai tenaga kerja paksa; pada tahun 1942, pria-pria di Korea dipaksa menjadi tentara Jepang.

Sementara itu di Tiongkok, kelompok nasionalis Tentara Revolusi Nasional dan kelompok komunis Tentara Pembebasan Rakyat mengorganisir (sayap-kanan dan sayap-kiri) patriot Korea yang mengungsi. Kelompok Nasionalis yang dipimpin oleh Yi Pom-Sok bertempur di Pertempuran Burma (Desember 1941 — Agustus 1945). Kelompok komunis, berada dibawah pimpinan Kim Il-sung, bertempur melawan Jepang di Korea.

Selama Perang Dunia II, tentara Jepang memanfaatkan makanan, ternak, dan logam dari Korea untuk tujuan perang. Tentara Jepang di Korea meningkat dari 46.000 (1941) ke 300.000 personel (1945). Tentara Jepang juga merekrut paksa 2,6 juta tenaga kerja yang dikontrol oleh polisi kolaborasionis Korea; lebih dari 723.000 orang dikirim ke luar negeri dan juga ke kota-kota di Jepang. Pada Januari 1945, 32% tenaga kerja Jepang adalah orang Korea; pada Agustus 1945, ketika Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di Hirosima, 25% di antara mereka tewas. Pendudukan Jepang di Korea dan Taiwan itu tidak diakui oleh negara kekuatan dunia pada akhir perang.

Pada tahun berikutnya, Amerika Serikat dan Soviet membuat perjanjian untuk membagi Korea menjadi dua, tanpa melibatkan pihak Korea. Korea saat itu diwakili oleh kolonel Amerika Serikat Dean Rusk dan Charles Bonesteel. Dua tahun sebelumnya, di Konferensi Kairo (November 1943), Nasionalis Tiongkok, Britania Raya, dan Amerika Serikat memutuskan bahwa Korea harus menjadi negara merdeka, "pada waktunya"; Stallin pun setuju. Pada bulan Februari 1945, di Konferensi Yalta, Sekutu gagal mendirikan perwalian Korea sebagaimana diwacanakan pada tahun 1943 oleh presiden Amerika Serikat Roosevelt dan Perdana Menteri Inggris Winston Churchill.

Sesuai perjanjian AS-Soviet, Uni Soviet mendeklarasikan perang pembebasan Korea dari Jepang pada tanggal 9 Agustus 1945, dan, pada tanggal 10 Agustus, Tentara Merah berhasil menduduki Korea bagian utara, dengan pendaratan amfibi di bagian utara paralel ke-38. Soviet juga berhasil mengusir tentara Jepang dan masuk melalui Manchuria. Tiga minggu kemudian, pada 8 September 1945, Letnan Jendral John R. Hodge dari Amerika Serikat tiba di Incheon untuk menerima penyerahan Jepang di wilayah Selatan paralel ke-38.

Pada Konferensi Potsdam (Juli—Agustus 1945), Sekutu secara sepihak memutuskan untuk membagi Korea tanpa melakukan konsultasi dengan pihak Korea sendiri. Hal ini tidak sesuai dengan Konferensi Kairo (November 1943), ketika Churchill, Chiang Kai-shek, dan Franklin D. Roosevelt mendeklarasikan bahwa Korea harus menjadi negara bebas dan merdeka. Selain itu, sebelumnya, Konferensi Yalta (Februari 1945) mengizinkan Stalin membangun "zona penyangga" Eropa — negara satelit yang berada di bawah Moskwa — sebagai balasan karena telah membantu Amerika Serikat di Perang Pasifik melawan Jepang.

Pada tanggal 10 Agustus, Tentara Merah menguasai bagian utara semenanjung Korea, sebagaimana yang telah disepakati, dan pada tanggal 26 Agustus berhenti di paralel utara ke-38 selama 3 minggu untuk menunggu kedatangan pasukan Amerika Serikat di Selatan. Pada hari itu pula, dengan semakin dekatnya jadwal kapitulasi Jepang (15 Agustus), Amerika Serikat ragu Uni Soviet akan mengakui peran mereka dalam "komisi bersama", perjanjian pendudukan Korea yang disponsori Amerika Serikat. Sebulan sebelumnya, untuk memenuhi persyaratan politik-militer Amerika Serikat, Kolonel Dean Rusk dan Charles Bonesteel III membagi semenanjung Korea menjadi dua di garis lintang 38 derajat setelah dengan terburu-buru (tiga puluh menit) memutuskan bahwa Daerah Pendudukan AS di Korea harus setidaknya memiliki dua pelabuhan.

Untuk menjelaskan mengapa zona demarkasi (paralel ke-38) "terlalu selatan", Rusk mengatakan, "bahkan meskipun perbatasan itu lebih ke utara daripada yang dapat secara realistis dicapai oleh pasukan Amerika, dalam hal terjadi perselisihan Soviet... kami merasa penting untuk menyertakan ibu kota Korea sebagai tanggung jawab pasukan Amerika," terutama ketika "dihadapkan dengan kurangnya jumlah pasukan AS yang tersedia, juga faktor ruang dan waktu, yang mengakibatkan sulitnya pasukan mencapai lebih jauh ke utara sebelum pasukan Soviet sampai terlebih dahulu.” Pasukan Soviet setuju dengan demarkasi itu.

Dengan berkuasanya pemerintahan militer, Jenderal John R. Hodge secara langsung mengontrol Korea Selatan (USAMGIK 1945–48). Ia memperkuat kontrolnya dengan cara: pertama, mengembalikan kekuasaan administrator-administrator kunci kolonial Jepang dan juga polisi kolabolatornya; kedua menolak pengakuan USAMGIK terhadap Republik Rakyat Korea (Agustus–September 1945)—pemerintahan sementara Korea yang mulai berkuasa di semenanjung Korea—karena dianggap sebagai komunis. Kebijakan AS, yang menolak pemerintahan populer di Korea, menimbulkan gejolak dalam masyarakat, dan mengakibatkan munculnya Perang Saudara Korea. Pada 3 September 1945, Letnan Jendral Yoshio Kozuki, komandan, Tentara Wilayah ke-17 Jepang, menghubungi Hodge, mengatakan bahwa tentara Soviet mulai "bergerak ke arah selatan lintang 38 derajat" di Kaesong. Hodge mempercayai keakuratan informasi itu.

Pada Desember 1945, Korea di bawah Komisi Bersama AS-Uni Soviet menyetujui Konferensi Menteri Luar Negeri Moskwa (Oktober 1945), lagi-lagi tanpa melibatkan pihak Korea. Komisi tersebut memutuskan bahwa negara tersebut akan merdeka setelah lima tahun di bawah kepemimpinan dewan perwalian. Rakyat Korea marah dan memulai revolusi di Selatan, beberapa hanya melakukan protes, sisanya mengangkat senjata; untuk menahannya, USAMGIK melarang demonstrasi (8 Desember 1945) dan mencabut perlindungan hukum terhadap Pemerintahan Revolusioner dan Komite Rakyat Republik Rakyat Korea pada 12 Desember 1945.

Penindasan kedaulatan ini mengakibatkan 8.000 pekerja kereta api berunjuk rasa pada 23 September 1946 di Pusan, yang kemudian menyebar ke seluruh wilayah Korea yang dikuasai AS; USAMGIK pun kehilangan kekuasaannya. Pada 1 Oktober 1946, polisi Korea membunuh tiga mahasiswa dalam "Pemberontakan Daegu"; rakyat menyerang balik dan membunuh 38 polisi. Demikian pula pada tanggal 3 Oktober, sekitar 10.000 orang menyerang kantor polisi Yeongcheon, membunuh tiga anggota polisi dan melukai 40 orang lainnya; di tempat lain, massa membunuh 20 tuan tanah dan pejabat Korea Selatan yang pro-Jepang. USAMGIK mendeklarasikan hukum perang untuk mengontrol Korea Selatan.

Kelompok sayap-kanan "Representative Democratic Council", yang dipimpin oleh nasionalis Syngman Rhee, menentang perwalian Soviet-Amerika di Korea, berpendapat bahwa setelah tiga puluh lima tahun (1910–45) dikuasai pemerintah kolonial Jepang (pemerintah asing), rakyat Korea menolak dipimpin pemerintahan asing lainnya, termasuk AS dan Soviet. Untuk mendapatkan keuntungan dari memanasnya suhu perpolitikan, AS keluar dari Persetujuan Moskwa—dan membentuk pemerintahan sipil anti-komunis di Korea Selatan. AS juga melakukan pemilu yang kemudian ditentang, dan diboikot oleh Uni Soviet untuk memaksa AS mematuhi Persetujuan Moskwa.

Resultan pemerintah anti-komunis Korea Selatan yang mengumumkan secara resmi konstitusi politik nasional (17 July 1948) memilih Syngman Rhee (20 July 1948) sebagai presiden dan mendirikan Republik Korea Selatan pada 15 Agustus 1948. Demikian juga di Zona Pendudukan Rusia, Uni Soviet mendirikan pemerintahan komunis Korea Utara yang dipimpin oleh Kim Il-sung. Presiden Korea Selatan Syngman Rhee mengusir komunis dan anggota kelompok sayap kiri dari panggung perpolitikan nasional. Merasa dicabut haknya, mereka pergi ke daerah perbukitan dan bersiap melakukan perang gerilya melawan pemerintahan Republik Korea yang disokong oleh Amerika Serikat.

Para nasionalis, baik Syngman Rhee dan Kim Il-Sung, bermaksud menyatukan Korea, namun di bawah sistem politik yang dianut masing-masing pihak. Dengan persenjataan yang lebih baik, Korea Utara berhasil meningkatkan ketegangan di perbatasan, dan kemudian menyerang setelah sebelumnya melakukan provokasi. Sebaliknya, Korea Selatan, dengan bantuan terbatas dari Amerika Serikat, tidak mampu menandinginya. Pada awal masa Perang Dingin itu, pemerintah AS menganggap semua komunis dari bangsa apapun adalah anggota blok Komunis yang dikontrol atau setidaknya mendapat pengaruh dari pemerintahan Moskwa; akibatnya AS mengaggap perang sipil di Korea sebagai manuver hegemoni dari Uni Soviet.

Tentara AS mundur dari Korea tahun 1949, meninggalkan tentara Korea Selatan dengan sedikit persenjataan. Di lain pihak, Uni Soviet memberikan bantuan persenjataan dalam jumlah banyak ke tentara Korea Utara dan mendukung rencana invasi Kim Il-Sung.

Professor Shen Zhihua, yang menggunakan dana pribadinya untuk membeli arsip-arsip Uni Soviet, banyak menemukan telegram-telegram antara Moskwa dengan Beijing sebelum perang dimulai. Berikut ini adalah ikhtisar singkat dari sejumlah telegram antara Mao dan Stalin.


Meskipun PBB menerima banyak pesan yang memberitahu bahwa Korea Utara akan melakukan invasi, PBB menolak semuanya. Sebelum perang, pada awal tahun 1950, perwira CIA stasiun Tiongkok Douglas Mackiernan menerima ramalan intelejen Tiongkok dan Korea Utara yang meramalkan bahwa tentara Korut akan menyerang ke Selatan.

Dengan alasan membalas provokasi Korea Selatan, Tentara Korea Utara (tentara Korut) menyebrangi paralel ke-38, dibantu tembakan artileri, Minggu pagi tanggal 25 Juni 1950. tentara Korut mengatakan bahwa pasukan Republik Korea (ROK), di bawah pimpinan "bandit pengkhianat Syngman Rhee", telah menyebrangi perbatasan "terlebih dahulu", dan mereka akan menangkap serta mengeksekusi Rhee. Pada tahun-tahun sebelumnya, kedua Korea telah saling menyerang satu sama lain.

Beberapa jam kemudian kemudian, Dewan Keamanan PBB dengan suara bulat mengecam invasi Korea Utara terhadap Republik Korea, melalui Resolusi 82 DK PBB, meskipun Uni Soviet dengan hak vetonya memboikot pertemuan sejak Januari. Pada 27 Juni 1950, Presiden Truman memerintahkan angkatan udara dan laut AS untuk membantu rezim Korea Selatan. Setelah memperdebatkan masalah ini, DK PBB, pada 27 Juni 1950, menerbitkan Resolusi 83 yang merekomendasikan negara anggota memberikan bantuan militer kepada Republik Korea. Ketika menunggu pengumuman "fait accompli" dari dewan kepada PBB, Wakil Menteri Luar Negeri Uni Soviet menuduh Amerika memulai "intervensi bersenjata" atas nama Korea Selatan.

Uni Soviet menentang legitimasi perang tersebut, karena (i) data intelejen tentara Korea Selatan yang menjadi sumber Resolusi 83 didapatkan dari intelejen AS; (ii) Korea Utara (Republik Demokratik Rakyat Korea) tidak diundang sebagai anggota sementara PBB, yang berarti melanggar Piagam PBB Pasal 32; dan (iii) perang Korea berada di luar lingkup Piagam PBB, karena perang perbatasan Utara-Selatan awalnya dianggap sebagai perang saudara. Selain itu, perwakilan Soviet memboikot PBB untuk mencegah tindakan Dewan Keamanan, dan menantang legitimasi tindakan PBB; ahli hukum mengatakan bahwa untuk memutuskan suatu tindakan diperlukan suara bulat dari 5 anggota tetap DK PBB.

Korea Utara memulai "Perang Pembebasan Tanah Air" dengan melakukan invasi darat dan udara dengan 231.000 tentara, yang berhasil menguasai objek dan wilayah sesuai dengan yang direncanakan seperti Kaesŏng, Chuncheon, Uijeongbu, dan Ongjin, yang mereka dapatkan setelah mengerahkan 274 tank T-34-85, 150 pesawat tempur Yak, 110 pesawat pengebom, 200 artileri, 78 pesawat latihan Yak, dan 35 pesawat mata-mata.

Sebagai tambahan pasukan invasi, tentara Korut memiliki 114 pesawat tempur, 78 pesawat pengebom, 105 T-34-85, dan 30.000 pasukan yang berpangkalan di Korea Utara. Di laut, meskipun hanya terdiri dari beberapa kapal perang kecil, juga terjadi pertempuran yang cukup sengit antara keduanya.

Di pihak lain, tentara Korea Selatan masih belum siap. Pada "South to the Naktong, North to the Yalu" (1998), R.E. Applebaum melaporkan bahwa tentara Korea Selatan memiliki tingkat kesiapan tempur yang rendah pada 25 Juni 1950. Tentara Korea Selatan hanya memiliki 98.000 tentara (65.000 tentara tempur, 33.000 tentara penyokong), tidak memiliki tank, dan 22 pesawat yang terdiri dari 12 pesawat tipe penghubung dan 10 pesawat latihan AT6. Selain itu tidak ada pasukan asing yang berpangkalan di Korea saat itu - meskipun terdapat pangkalan AS di Jepang.

Dalam jangka waktu beberapa hari saja, banyak tentara Korea Selatan — yang kurang loyal terhadap rezim Syngman Rhee — lari ke selatan atau malah berkhianat dan bergabung dengan tentara Korea Utara.

Meskipun terjadi demobilisasi besar-besaran pasca Perang Dunia II di tubuh sekutu, ada sepasukan tentara AS di Jepang dengan jumlah yang cukup besar di bawah pimpinan Jenderal MacArthur. Mereka bisa melawan Korea Utara. Selain AS, di sana, Inggris juga memiliki kekuatan tempur yang hampir sama besarnya.

Pada hari Sabtu, 24 Juni 1950, Menteri Luar Negeri AS Dean Acheson memberi tahu Presiden Harry S. Truman melalui telepon, "Bapak Presiden, saya memiliki berita yang sangat serius. Korea Utara telah menyerang Korea Selatan." Truman dan Acheson mendiskusikan sebuah serangan balasan sebagai respon yang akan diambil AS dengan pimpinan departemen pertahanan, yang setuju bahwa Amerika Serikat harus mengusir agresi militer, lalu menghubungkannya dengan agresi Adolf Hitler pada tahun 1930 (yang ketika itu didiamkan AS). Kesalahan seperti itu tidak boleh terulang. Presiden Truman mengakui bahwa pertempuran ini berkaitan dengan usaha Amerika mencegah komunisme yang semakin mengglobal:

Presiden Harry S. Truman mengumumkan bahwa AS akan melawan "agresi yang tidak diprovokasi" dan "bersemangat mendukung upaya dewan keamanan [PBB] untuk mengakhiri pelanggaran serius terhadap perdamaian. Pada Agustus 1950, Presiden dan Sekretaris Negara dengan mudah membujuk Kongres mengegolkan $12 miliar untuk menambah anggaran militer di Asia yang penting untuk mencapai tujuan "National Security Council Report 68" (NSC-68), penahanan global AS terhadap komunisme.

Atas rekomendasi Acheson, Presiden Truman memerintahkan Jenderal MacArthur mengirim material kepada tentara Republik Korea dan memberikan perlindungan udara pada evakuasi warga negara Amerika Serikat. Akan tetapi, presiden menolak mengebom Korea Utara secara langsung. Selain itu, presiden juga memerintahkan Armada ke-7 AS untuk melindungi Taiwan, yang meminta untuk ikut bertempur di Korea. Akan tetapi presiden menolak permintaan itu dengan alasan dapat memancing kemarahan Tiongkok.

Pertempuran Osan adalah pertempuran besar pertama antara AS dan Korea Utara di Perang Korea. Pada 5 Juli 1950, "Task Force Smith" menyerang Korea Utara di Osan, namun karena tidak membawa senjata yang mampu menghancurkan tank Korea Utara, mereka gagal, dengan total 180 orang tewas, terluka, atau tertangkap. Korea Utara maju ke Selatan, memaksa Divisi ke-24 AS mundur ke Taejeon, yang di kemudian hari juga berhasil dikuasai Korea Utara pada Pertempuran Taejon; Divisi ke-24 menderita 3.602 tewas atau terluka dan 2.962 ditangkap—termasuk komandan divisi Mayor Jendral William F. Dean. Di udara, Angkatan Udara Korea Utara menembak jatuh 18 pesawat tempur dan 29 pengebom AS; sementara AS hanya menjatuhkan 5 pesawat tempur Korea Utara.

Pada bulan Agustus, Korea Utara berhasil menekan Korea Selatan dan tentara AS ke kota Pusan, di Korea Tenggara. Dalam serangan itu, Korea Utara menghabisi akademisi Korea Selatan dengan membunuh pegawai negeri dan kaum intelektual. Pada 20 Agustus, Jenderal MacArthur memperingatkan pemimpin Korea Utara Kim Il-Sung bahwa ia bertanggung jawab terhadap kekejaman tentara Korea Utara. Hingga bulan September, tentara PBB hanya bisa mengontrol pinggiran kota Pusan, atau hanya 10% dari wilayah Korea.

Dalam keputusasaan di Pertempuran Perimeter Pusan (Agustus-September 1950), Angkatan Darat Amerika Serikat menahan serangan tentara Korut yang bermaksud merebut kota. Tak lama kemudian, USAF dapat menghambat logistik tentara Korut dengan menghancurkan 32 jembatan.. USAF juga menghancurkan depot logistik, penyulingan minyak, dan pelabuhan untuk menghambat pasokan material tentara Korut. Sebagai akibatnya, tentara Korut di semenanjung Selatan tidak bisa mendapatkan pasokan.

Di saat yang sama, garnisun AS di Jepang terus-menerus mengirim tentara dan bahan untuk memperkuat Perimeter Pusan. Batalion tank dikerahkan ke Korea dari San Francisco (di daratan Amerika Serikat); pada akhir Agustus, Perimeter Pusan memiliki sekitar 500 tank. Pada awal September 1950, tentara Republik Korea dan pasukan komando PBB menyerang balik 100.000 tentara Korut dengan 180.000 pasukan.

Keadaan di Pusan Perimeter telah berbalik; tentara Korut mulai kekurangan orang dan pasokan sementara di sisi Republik Korea pasukan telah mendapatkan tambahan senjata dan amunisi. Untuk membantu pertahanan di Perimeter Pusan, Jenderal MacArthur merekomendasikan sebuah pendaratan amfibi di Incheon, di belakang garis pertahanan Korut. Pada 6 Juli, ia memerintahkan Mayor Jenderal Hobart Gay, komandan Divisi Kavaleri pertama, untuk merencanakan pendaratan amfibi tersebut pada 12—14 Juli, Divisi Kavaleri pertama berangkat dari Yokohama untuk membantu Divisi Invantri ke-24.

Operasi yang disebut sebagai Operasi Chromite ini dilaksanakan saat gelombang ombak mengganas. Jenderal McArthur telah lama merencanakan penyerbuan ini, namun Pentagon selalu mencegahnya. Ketika mendapatkan otoritas, ia mengerahkan pasukannya yang terdiri dari 70.000 infantri Divisi Marinir Pertama, Divisi Infantri ke-7, dan 8.600 tentara Republik Korea. Pada tanggal hari-h tanggal 15 September, tim penyerang menghadapi sedikit—namun kuat—tentara Korut; intelijen militer, operasi psikologis, pengintaian, dan pengeboman turut berperan dalam operasi ini. Pengeboman itu sendiri menghancurkan sebagian besar kota Incheon.

Pendaratan Incheon memungkinkan Divisi Kavaleri Pertama untuk mulai menyerang ke bagian utara. Mereka maju 106.4 mil ke dalam wilayah musuh dan kemudian bergabung dengan Divisi Infantri Ke-7 di Osan. Perlahan-lahan mereka menghabisi tentara Korut, dan mengepung yang masih tersisa di wilayah Korea Selatan; dengan cepat, Jenderal MacArthur merebut kembali Seoul; namun tentara Korut yang nyaris terkepung berhasil kabur ke Utara dengan hanya 25.000 hinga 30.000 pasukan tersisa.

Pada tanggal 1 Oktober 1950, Komando PBB mendorong tentara Korut hingga ke Utara, melewati paralel ke-38, Republik Korea kemudian mengejar mereka masuk ke wilayah Korea Utara. Enam hari kemudian, pada 7 Oktober, dengan otorisasi dari PBB, pasukan Komando PBB mengikuti pasukan Republik Korea menyerang ke wilayah Utara. Angkatan Darat AS kedepalam dan tentara Republik Korea menyerang ke bagian Barat Korea, dan berhasil merebut Pyongyang, ibu kota Korea Utara, pada 19 Oktober 1950. Di akhir bulan, pasukan PBB menahan 135,000 tawanan perang; dan mereka melihat adanya perpecahan di tentara Korea Utara.

Jenderal MacArthur dan beberapa politisi Amerika sempat mengusulkan untuk menyerang Komunis Tiongkok untuk menghancurkan depot Tentara Rakyat China yang memasok kebutuhan perang Korea Utara, namun Presiden Truman tidak setuju, dan memerintahkan Jenderal MacArthur tidak melewati perbatasan Tiongkok-Korea.

Pada 27 Juni 1950, dua hari setelah invasi terhadap Korut dan tiga bulan sebelum intervensi Tiongkok untuk Perang Korea, Presiden Truman mengirimkan Armada 7 AS ke Selat Taiwan, untuk melindungi Republik Nasionalis Tiongkok dari ancaman Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Tanggal 4 Agustus 1950, Mao Zedong melapor kepada Politbiro bahwa ia akan melakukan intervensi bila Tentara Relawan Rakyat (PVA) sudah siap untuk dimobilisasi. Pada 20 Agustus 1950, Perdana Menteri Zhou Enlai menginformasikan Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa "Korea adalah tetangga Tiongkok... Rakyat Tiongkok harus terlibat mencari solusi untuk masalah Korea "-dengan demikian, melalui diplomat dari negara netral, Tiongkok memperingatkan AS, bahwa dalam menjaga keamanan nasional Tiongkok, mereka akan melakukan intervensi terhadap Komando PBB di Korea. Presiden Truman menafsirkan pesan ini sebagai "sebuah usaha untuk pemerasan terhadap PBB", dan mengabaikannya. Politbiro mengizinkan intervensi Tiongkok di Korea pada tanggal 2 Oktober 1950-sehari setelah tentara Republik Korea menyeberangi perbatasan 38-paralel. Kemudian, Tiongkok mengklaim bahwa pesawat-pesawat pembom AS telah melanggar wilayah udara nasional RRT dalam perjalanannya menuju Korea Utara-sebelum Tiongkok melakukan invervensi di Korea Utara.

Pada bulan September, di Moskow, Perdana Menteri RRT Zhou Enlai menambahkan tekanan diplomatik dan personal dalam telegram Mao kepada Stalin, meminta bantuan militer dan material. Stalin menundanya; Mao dijadwalkan kembali meluncurkan "Perang Melawan Bala Bantuan Amerika dan Korea" dari 13 ke 19 Oktober 1950. Uni Soviet hanya mau memberikan bantuan serangan udara di bagian Utara Sungai Yalu. Namun Mao menganggap bantuan itu tidak berguna karena pertempuran lebih banyak terjadi di sisi Selatan sungai tersebut. Soviet juga membatasi bantuannya dan hanya mau mengirimkan material berupa truk, senjata mesin, granat, dan sejenisnya.

Pada 8 Oktober 1950, sehari setelah tentara AS menyebrang ke wilayah Korea Utara, Mao Zedong memerintahkan Tentara Pembebasan Rakyat Frontier Barat Laut direorganisasi ke dalam People's Volunteer Army (PVA), yang sedang bertempur dalam "Perang Melawan Amerika dan Membantu Korea." Mao menjelaskan kepada Stalin: "Bila kita membiarkan Amerika Serikat menduduki seluruh Korea, kekuatan revolusioner Korea akan mendapatkan kekalahan telak, penjajah Amerika akan merajalela dan memberikan efek negatif terhadap seluruh Timur Jauh."

Pengintaian udara AS mengalami kesulitan menemukan unit PVA di siang hari karena disiplin yang mereka miliki. PVA bergerak dari "malam-ke-malam" (19.00-03.00) dan membuat kamuflase agar tak terlihat dari udara pada jam 05.30. Di siang hari, mereka mengirim tim untuk mencari lokasi istirahat dan mendirikan bivak. Bila pesawat melintas, mereka diharuskan untuk diam tak bergerak hingga pesawat tersebut menghilang. Perwira PVA diperbolehkan menembak pasukannya yang dianggap dapat mengancam keamanan pasukan. Disiplin yang keras seperti itu membuat tiga divisi pasukan berjalan sejauh 286 mil (460 km) dari An-tung, Manchuria, ke medan pertempuran dalam 19 hari; divisi lain yang melewati daerah pegunungan berliku mampu berjalan rata 18 mil (29 km) setiap harinya selama 18 hari.

Pada 10 Oktober 1950, Batalion Tank ke-89 digabungkan dengan Divisi Kavaleri Pertama, menambah jumlah kendaraan baja yang tersedia untuk menyerang ke Utara. Pada 15 Oktober, setelah menghadapi perlawanan Korut, Resimen Kavaleri ke-7 dan Charilie Company, Batalion Tank ke-70 berhasil menguasai kota Namchonjam. Pada 17 Oktober, mereka menyerang lewat arah kanan, menjauhi jalan utama, untuk menguasai Hwangju. Dua hari kemudian, Divisi Pertama Kavaleri menguasai Pyongyang, ibu kota Korea Utara, sehingga pada 19 Oktober 1950 tentara AS sepenuhnya menguasai Korea Utara.

Di tempat lain, 15 Oktober 1950, Presiden Truman dan Jen. MacArthur bertemu di Wake Island di tengah Samudera Pasifik. Kepada Presiden Truman, Jen. MacArthur berspekulasi bahwa kecil risiko China akan mengintervensi di Korea; bahwa kesempatan tentara China membantu Korut telah hilang; bahwa China memiliki 300.000 tentara di Manchuria, dan sekitar 100.000-125.000 tentara di Sungai Yalu; dan menyimpulkan bahwa meskipun setengah dari seluruh tentara menyebrang ke Selatan, mereka dapat dengan mudah dihancurkan karena tidak memiliki perlindungan udara.

Setelah menghadapi dua pertempuran kecil pada 25 Oktober, pertempuran besar pertama antara China-Amerika terjadi pada 1 November 1950; jauh di wilayah Korea Utara, ribuan tentara China mengepung dan menyerang unit Komando PBB dalam Pertempuran Unsan. Di Barat, akhir November, di sepanjang Sungai Chongchon, tentara China menyerang dan mengalahkan beberapa divisi Korea Selatan, dan menghabisi tentara PBB yang tersisa. Pasukan PBB dan tentara ke-8 AS berhasil bergerak mundur karena mendapat dukungan Brigade Turki yang menahan serangan China selama 4 hari (26-30 November). Di Timur, pada Pertempuran Waduk Chosin, dan Regimental Combat Team Divisi Infantri ke-7 (3000 tentara) dan divisi marinir (12.000—15.000 marinir) juga mundur setelah dikepung, dengan total tewas secara keseluruhan 15.000 orang.

Awalnya, infantri tentara China di garis depan tidak memiliki persenjataan berat maupun "crew-served light infantry weapons", namun dengan cepat mereka menutupi kelemahan yang mereka miliki; dalam "How Wars Are Won: The 13 Rules of War from Ancient Greece to the War on Terror" (2003), Bevin Alexander melaporkan:

Dalam "South to the Naktong, North to the Yalu", R.E. Appleman menggambarkan taktik menyerang tentara China:

Di akhir November, tentara China berhasil mengusir pasukan Komando PBB dari timur laut Korea Utara, hingga melewati perbatasan paralel ke-38. Pasukan PBB lari ke pantai timur dan membangun pertahanan di kota pelabuhan Hungnam—dan menunggu bantuan di sana. Pada Desember 1950, 193 kapal yang membawa 105.000 tentara, 98.000 penduduk sipil, 17.500 kendaraan, dan 350.000 ton suplai tiba di Pusan, di bagian selatan tanjung korea. Sebelum kabur, pasukan Komando melakukan operasi untuk menghambat pergerakan pasukan musuh dengan menghancurkan sebagian besar kota Hungam dan, pada 16 Desember 1950, Presiden Truman mendeklarasikan keadaan kedaruratan nasional melalui Proklamasi Presidensial No. 2914, 3 C.F.R. 99 (1953), yang berlaku hingga 14 September 1978.

Pada bulan Januari 1951, tentara Tiongkok dan Korut melaksanakan Penyerangan Fase Ketiga (atau dikenal pula dengan sebutan "Penyerangan Musim Dingin Tiongkok") menggunakan taktik serangan malam di mana tentara PBB secara diam-diam dikepung kemudian diserang tiba-tiba. Penyerangan itu juga didukung oleh bunyi-bunyi trompet dan gong dengan tujuan sebagai alat komunikasi kepada pasukan yang menyerang sekaligus membuat pasukan musuh mengalami disorientasi secara mental. Pasukan PBB tidak memiliki pengalaman menghadapi taktik seperti ini dan sebagai hasilnya beberapa pasukan langsung lari meninggalkan persenjataannya ke arah Selatan. Penyerangan Musim Dingin China ini berhasil membuat pasukan PBB kewalahan. Tentara China dan Korut berhasil menguasai Seoul pada 4 Januari 1951.

Selain kekalahan itu, tentara AS juga mengalami pukulan telak setelah Jendral Walker tewas akibat kecelakaan mobil, yang membuat moral pasukan menurun. Kejadian ini hampir memaksa Jendral MacArthur menggunakan bom atom untuk menyerang China dan Korut serta memotong jalur persediaan mereka. Akan tetapi, dengan datangnya pengganti Walker, Letnan-Jendral Matthew Ridgway, moral pasukan kembali meningkat.

Pasukan PBB di bagian barat mundur ke Suwon, di bagian tengah mundur ke Wonju, di bagian timur mundur ke Samchok, di mana garis depan distabilisasi dan dipertahankan. Tentara China mulai kehabisan logistik dan terpaksa membatalkan rencananya menyerang lebih jauh; makanan, amunisi, dan material dibawa di malam hari, dengan berjalan kaki atau sepeda, melewati Sungai Yalu. Pada akhir Januari, setelah menemukan bahwa musuh telah meninggalkan garis pertempuran, Jendral Ridgway memerintahkan operasi mata-mata yang dikenal sebagai "Operasi Roundup" (5 Februari 1951) yang berlangsung secara bertahap sambil mempertahankan superioritas udara tentara PBB. Operasi ini sukses dan mengakibatkan tentara PBB mampu mencapai Sungai Han dan menguasai Wonju. Pada pertengahan Februari, tentara China menyerang balik dengan Penyerangan Fase Keempat, yang dilancarkan dari Hoengsong menghadapi tentara AS di Chipyong-ni, di bagian tengah. Tentara AS dan Tentara Prancis berjuang menghadapi serangan itu dalam sebuah pertempuran singkat namun cukup menghambat efektivitas serangan China.

Pada dua minggu terakhir Februari 1951, "Operasi Roundup" diikuti oleh "Operasi Killer" (pertengahan Februari 1951) yang dilancarkan oleh Angkatan Bersenjata ke-8. Operasi tersebut merupakan serangan berskala penuh untuk menewaskan sebanyak mungkin tentara KPA dan PVA. "Operation Killer" berakhir dengan I Corps menduduki kembali wilayah di sebelah selatan sungai Han, dan IX Corps merebut Hoengsong. Pada 7 Maret 1951, Angkatan Bersenjata ke-8 melancarkan "Operasi Ripper", dan berhasil mengusir PVA dan KPA dari ibu kota Korea Selatan pada 14 Maret 1951.

Pada tanggal 11 April 1951, Kepala Komando Truman membebastugaskan Jendral MacArthur, Panglima Tertinggi di Korea, karena dianggap melakukan pembangkangan dan menunjuk Ridgway Jendral untuk menggantikannya. Serangan-serangan berikutnya, antara lain operasi "Courageous" (23-28 Maret 1951) dan "Tomahawk" (23 Maret 1951), berhasil mendorong mundur tentara China dan Korut. Tentara PBB maju ke "Garis Kansas", bagian utara paralel ke-38.

China melakukan serangan balasan pada bulan April 1951, dengan Penyerangan Fase Kelima (dikenal pula sebagai "Penyerangan Musim Semi China") dengan tiga tentara lapangan ("field army") (sekitar 700.000 orang) Serangan utama terjadi di Sungai Imjin (22-25 April 1951) dan Kapyong (22-25 April 1951), yang dipertahankan mati-matian oleh tentara AS dan menumpulkan daya dorong Penyerangan Fase Kelima dan akhirnya berenti di "No-name Line" di Utara Seoul. Pada tanggal 15 Mei 1951, tentara China di timur menyerang Tentara Republik Korea dan Amerika Serikat, namun berhasil dihentikan tanggal 20 Mei. Pada akhir bulan, Angkatan Darat Amerika Serikat melakukan serangan balasan dan merebut kembali "Line Kansas", tepat di bagian Utara paralel 38. PBB kemudian menghentikan serangan dan bertahan di sana, mengakibatkan keadaan kebuntuan hingga gencatan senjata tahun 1953.

Pada tahun-tahun berikutnya, tentara PBB dan China tetap berperang, namun perubahan wilayah kekuasaan tidak banyak berubah dan terjadi kebuntuan. Sementara pengeboman wilayah Korea Utara terus berlangsung, perundingan gencatan senjata dimulai tanggal 10 Juli 1951 di Kaesong. Pertempuran juga terus berlangsung meskipun perundingan tengah berjalan; tujuan Korsel-PBB adalah untuk merebut kembali seluruh Korea Selatan dan menghindari kehilangan wilayah. Tentara China dan Korut juga melakukan operasi serupa serta melakukan operasi-operasi psikologikal. Pertempuran-pertempuran utama dalam fase ini antar alain Pertempuran Bloody Ridge(18 Agustus—15 September 1951) dan Pertempuran Heartbreak Ridge (13 September—15 Oktober 1951), Pertempuran Old Baldy (26 Juni—4 Agustus 1952), Pertempuran White Horse (6–15 Oktober 1952), Pertempuran Triangle Hill (14 Oktober—25 November 1952), dan Pertempuran Hill Eerie(21 Maret—21 Juni 1952), pengepungan Outpost Harry (10—18 Juni 1953), Pertempuran Hook (28—29 Mei 1953), dan Pertempuran Pork Chop Hill (23 Maret—16 Juli 1953).

Negosiasi gencatan senjata berlanjut selama dua tahun; di Kaesong (Korea Utara bagian Selatan), kemudian di Panmunjon (perbatasan kedua Korea). Problem utama dari negosiasi ketika itu adalah repatriasi tawanan perang. China, Korea Utara, dan tentara PBB tidak bisa membuat kesepakatan karena banyak tentara China dan Korea Utara yang menolak kembali ke Utara. Dalam perjanjian gencatan senjata terakhir, sebuah Komisi Repatriasi Negara-Negara Netral dibentuk untuk mengurusi masalah tersebut.

Pada tahun 1952, AS memilih presiden baru, dan pada tanggal 29 November 1952, presiden terpilih Dwight D. Eisenhower terbang ke Korea untuk mempelajari hal-hal yang mungkin dapat mengakhiri perang Korea. Pada 27 Juli 1953, proposal gencatan senjata dari India disetujui oleh Korea Utara, China, dan tentara PBB sehingga mereka sepakat untuk melakukan gencatan senjata dengan batas di paralel ke-38. Dalam persetujuan tersebut tertulis bahwa pihak-pihak yang terlibat menciptakan sebuaeh Zona Demiliterisasi Korea. Tentara PBB, yang didukung oleh Amerika Serikat, Korea Utara, dan China menandatangani Perjanjian Gencatan Senjata; Presiden Korea Selatan Syngman Rhee menolak untuk menandatangani perjanjian itu, karenanya Republik Korea dianggap tidak berpartisipasi dalam perjanjian tersebut.

Setelah perang, pasukan PBB menguburkan pasukannya yang tewas di pemakaman sementara di Hŭngnam. Dengan "Operasi Glory" (Juli-November 1954), masing-masing pihak saling bertukar mayat pasukannya. Mayat 4.167 angkatan darat dan Korps Marinir AS ditukar dengan 13.528 mayat tentara China dan Korut. Sebanyak 546 penduduk sipil yang tewas di kamp tahanan perang PBB diserahkan kepada pemerintahan Korsel. Setelah "Operasi Glory", 416 "prajurit tak dikenal" dimakamkan di Punchbowl Cemetery, Hawaii.

Tentara PBB dan AS menghitung jumlah tentara China dan Korea Utara yang tewas berdasarkan laporan korban-tewas di lapangan, interogasi tahanan perang, dan intelejen militer (dokumen, mata-mata, dan lain-lain). Korban tewas: AS: 36.940 terbunuh, China:100.000—1.500.000 terbunuh; kebanyakan sumber memperkirakan 400.000 orang yang terbunuh; Korea Utara: 214,000–520,000; kebanyakan sumber memperkirakan 500.000 orang yang terbunuh. Korea Selatan: Rakyat sipil: 245.000—415.000 terbunuh; Total rakyat sipil yang tewas antara 1.500.000—3.000.000; kebanyakan sumber memperkirakan 2.000.000 orang tewas.

Perang ini berakhir pada 27 Juli 1953 saat Amerika Serikat, Republik Rakyat Tiongkok, dan Korea Utara menandatangani persetujuan gencatan senjata. Presiden Korea Selatan, Syngman Rhee, menolak menandatanganinya namun berjanji menghormati kesepakatan gencatan senjata tersebut. Namun secara resmi, perang ini belum berakhir sampai dengan saat ini.




</doc>
<doc id="19464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19464" title="Rumpun bahasa Jermanik Barat">
Rumpun bahasa Jermanik Barat

Rumpun bahasa Jermanik Barat adalah cabang terbesar dari bahasa-bahasa Jermanik. Termasuk ke dalam kelompok bahasa ini adalah bahasa Inggris, Belanda, dan Jerman.

Bahasa-bahasa berikut juga memiliki ciri-ciri khas yang seringkali dikategorikan sebagai bahasa Ingvaeonik.


</doc>
<doc id="19466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19466" title="Taman Nasional Kayan Mentarang">
Taman Nasional Kayan Mentarang

Taman Nasional Kayan Mentarang (TNKM) ditetapkan pertama kali pada tahun 1980 sebagai Cagar Alam oleh Menteri Pertanian Indonesia. Kemudian pada tahun 1996, atas desakan masyarakat lokal (adat) dan rekomendasi dari WWF, kawasan ini diubah statusnya menjadi Taman Nasional agar kepentingan masyarakat lokal dapat diakomodasikan. TNKM memiliki kawasan hutan primer dan skunder tua terbesar yang masih tersisa di Pulau Borneo dan kawasan Asia Tenggara. Nama Kayan Mentarang diambil dari dua nama sungai penting yang ada di kawasan taman nasional, yaitu Sungai Kayan di sebelah selatan dan Sungai Mentarang di sebelah utara. Sumber lain menyebutkan bahwa nama tersebut diambil dari nama dataran tinggi / plato di pegunungan setempat yang bernama Apau Kayan yang membentang luas (mentarang) dari daerah Datadian / Long Kayan di selatan melewati Apau Ping di tengah dan Long Bawan di utara. Dengan luas lahan sekitar 1,35 juta hektare, hamparan hutan ini membentang di bagian utara Provinsi Kalimantan Timur, tepatnya di wilayah Kabupaten Malinau, Kabupaten Nunukan dan Kabupaten Bulungan, berbatasan langsung dengan Sabah dan Sarawak, Malaysia. Sebagian besar kawasan masuk dalam Kabupaten Malinau dan sebagian lagi masuk dalam Kabupaten Nunukan. Potensi wisata di Taman Nasional Kayan Mentarang ialah Hulu Pujungan, Hulu Krayan dan Hulu Kayan/Datadian.

Kawasan TNKM terletak pada ketinggian antara 200 meter sampai sekitar ±2.500 m di atas permukaan laut, mencakup lembah-lembah dataran rendah, dataran tinggi pegunungan, serta gugus pegunungan terjal yang terbentuk dari berbagai formasi sedimen dan vulkanis.

Tingginya tingkat perusakan hutan di Kalimantan dan banyaknya bagian hutan yang beralih fungsi, menyebabkan kawasan TNKM menjadi sangat istimewa dan perlu mendapat prioritas tinggi dalam hal pelestarian keanekaragaman hayati dan budaya masyarakat yang masih tersisa.

Tipe-tipe utama adalah hutan Dipterokarp, hutan Fagaceae-Myrtaceae atau hutan Ek, hutan pegunungan tingkat tengah dan tinggi (di atas 1.000 m di atas permukaan laut), hutan agathis, hutan kerangas, hutan rawa yang terbatas luasnya, serta suatu tipe khusus “hutan lumut” dipuncak-puncak gunung diatas ketinggian 1.500 m di atas permukaan laut. Selain itu, terdapat pula berbagai jenis hutan sekunder. Hutan di wilayah sepanjang sungai Bahau adalah hutan perbukitan dengan tebing-tebing terjal yang sangat sulit untuk didaki dari tepi sungai. Hutan di wilayah ini memiliki banyak sekali air terjun dari berbagai ukuran, alur aliran air terjun yang berukuran kecil mempunyai tepi sungai yang cukup landai dan dipergunakan oleh masyarakat sekitar untuk memasuki hutan di kawasan ini. Pujungan juga dikenal sebagai daerah di mana matahari tidak pernah terbit dan tidak pernah tenggelam sebab sering tertutup oleh kabut atau awan. Walaupun demikian, pendarnya sinar matahari dari balik kabut atau awan tersebut mampu membuat kulit kita memerah terbakar tanpa merasakan teriknya panas matahari karena cukup dinginnya suhu di daerah ini. Dapat dibayangkan dinginnya suhu di daerah Apau Ping di hulu Pujungan.

Bukan seperti pada umumnya sungai yang berasal dari 1 mata air di daerah hulu pegunungan yang kemudian mengalir bercabang-cabang ke hilir hingga menuju ke muara, sungai-sungai di taman nasional Kayan Mentarang berasal dari banyak mata air di banyak hulu daerah pegunungan dan mengalir menjadi 1 sungai yang besar menuju ke hilir hingga ke muara. Pada wilayah selatan taman nasional terdapat sungai Kayan yang bermuara setelah membelah kecamatan Tanjung Selor dan Tanjung Palas, berasal dari belasan mata air di hulu Kayan dan hulu Pujungan. Simpang Koala adalah area pertemuan antara sungai Bahau dan sungai Kayan adalah batas wilayah kabupaten Bulungan dan kabupaten Malinau. Arus sungai Kayan di daerah Tanjung Selor sangat tenang dan mulai bergejolak saat memasuki wilayah Long Lejau. Arus sungai Bahau sangat bervariasi dari ketenangan yang tidak berarus hingga gejolak arung jeram. Masyarakat Dayak hulu Pujungan memberi sebutan sungai Bahau sebagai sei giram yang berarti sungai berbatu yang berarus deras. Dan masyarakat di daerah ini adalah pengemudi-pengemudi perahu yang ulung dan kompak. Sungai Bahau pada daerah Long Aran mempunyai ketinggian air paling rendah dan sering menyebabkan para pengemudi perahu serta kepolisian setempat bahu-membahu menarik perahu kandas yang mempunyai panjang bisa mencapai hingga 20 meter itu beramai-ramai. Profil bebatuan di kedua sungai ini juga berbeda, 2 gambar di kiri adalah profil bebatuan yang dijumpai pada sungai Kayan mulai daerah Tanjung Selor hingga Simpang Koala, 2 gambar di kanan adalah profil bebatuan di sungai Bahau yang ditemui sejak area Simpang Koala hingga hulu Pujungan.
Jenis flora yang dilaporkan ada dalam kawasan ini di antaranya termasuk 500 jenis anggrek dan sedikitnya 25 jenis rotan. Selain itu juga telah berhasil diinventaris 277 jenis burung termasuk 11 jenis baru untuk Kalimantan dan Indonesia, 19 jenis endemik dan 12 jenis yang hampir punah. Beberapa jenis yang menarik di antaranya adalah 7 jenis Enggang, Kuau Raja, Sepindan Kalimantan dan jenis-jenis Raja Udang. TNKM juga merupakan habitat bagi banyak jenis satwa dilindungi seperti banteng ("Bos javanicus"), beruang madu ("Helarctos malayanus"), trenggiling ("Manis javanica"), macan dahan ("Neofelis nebulosa"), landak ("Hystrix brachyura"), dan rusa sambar ("Cervus unicolor"). Pada musim-musim tertentu di padang rumput di hulu Sungai Bahau, berkumpul kawanan banteng yang muncul dari kawasan hutan disekitarnya dan menjadi sebuah pemandangan yang menarik untuk disaksikan.

Di dalam dan di sekitar TNKM ditemukan beraneka ragam budaya yang merupakan warisan budaya yang bernilai tinggi untuk dilestarikan. Sekitar 21.000 orang dari bermacam etnik dan sub kelompok bahasa, yang dikenal sebagai suku Dayak, bermukim di dalam dan disekitar taman nasional. Komunitas Dayak, seperti suku Kenyah, Kayan, Lundayeh, Tagel, Saben dan Punan, Badeng, Bakung, Makulit, Makasan mendiami sekitar 50 desa yang ada di dalam kawasan TNKM.

Ditemukannya kuburan batu di hulu Sungai Bahau dan hulu Sungai Pujungan, yang merupakan peninggalan suku Ngorek, mengindikasikan bahwa paling tidak sejak kurang lebih 400 tahun yang lalu masyarakat Dayak sudah menghuni kawasan ini. Peninggalan arkeologi yang paling padat ini diperkirakan sebagai peninggalan yang paling penting untuk pulau Borneo.

Masyarakat di dalam kawasan taman nasional masih sangat bergantung pada pemanfaatan hutan sebagai sumber penghidupan, seperti kayu, tumbuhan obat, dan binatang buruan. Mereka juga menjual tumbuhan dan binatang hasil hutan, karena hanya ada sedikit peluang untuk mendapatkan uang tunai. Pada dasarnya masyarakat mengelola sumber daya alam secara tradisional dengan mendasarkan pada variasi jenis. Sebagai contoh banyak varietas padi ditanam, beberapa jenis kayu digunakan untuk bahan bangunan, banyak jenis tumbuhan digunakan untuk obat, dan berbagai jenis satwa buruan.

Tingginya keragaman jenis yang dimanfaatkan, akan memperkecil kemungkinan jenis-jenis tadi mengalami tekanan. Pengelolaan tradisional tersebut pada dasarnya sangat sejalan dengan konservasi hutan dan hidupan liar. Sayangnya, peraturan tradisional atau adat sering tidak dipedulikan oleh pendatang yang terus meningkat untuk mengambil sumber daya dari kawasan. Perubahan yang cepat dari mata pencaharian tradisional ke ekonomi membuat orang tergoda untuk mengabaikan adat.

Pengelolaan hutan tradisional yang dikembangkan pada saat tombak dan sumpit digunakan, terkesampingkan oleh senjata api, gergaji mesin dan jala. Dengan peralatan yang semakin modern, orang semakin mudah untuk menangkap binatang dan mengumpulkan tumbuhan lebih banyak. Belum lagi kegiatan pencurian kayu, pengambilan produk-produk hutan komersial dan pembangunan jalan yang mulai mengancam sumber daya alam yang ada di dalam taman nasional.

Dengan munculnya berbagai ancaman tersebut, masyarakat yang ada di dalam dan disekitar taman nasional dianggap sebagai aset yang paling tepat untuk menjaga dan mengelola sumber daya alam yang ada di TNKM. Selain itu, adanya desentralisasi kewenangan Pemerintah Pusat kepada Pemerintah Daerah Kabupaten, Kota dan Provinsi, juga merupakan aset penting untuk menjaga dan mengelola sumber daya alam TNKM.

WWF Indonesia, bekerjasama dengan para pihak terkait ("stakeholders"), yaitu Departemen Kehutanan melalui Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam (PHKA), Pemerintah Daerah, Masyarakat Lokal (Adat) dan Lembaga-lembaga Internasional, berupaya mendayagunakan asset-aset penting tadi sebagai suatu peluang dan sekaligus kekuatan untuk menemukan model baru dalam pengelolaan Taman Nasional di Indonesia. Dengan kearifan yang tinggi, para pihak terkait sepakat untuk mencoba membangun suatu model Pengelolaan Kolaboratif bagi TNKM.

Pada 4 April 2003, Menteri Kehutanan RI menetapkan Pengelolaan Kolaboratif untuk TNKM melalui Keputusan Menteri Kehutanan RI Nomor: 1213, 1214, 1215/Kpts-II/2002. Ini merupakan tonnggak sejarah baru dalam pengelolaan Taman Nasional di Indonesia yang selama ini pengelolaan sepenuhnya dilakukan oleh Pemerintah Pusat.

Prinsip pengelolaan kolaboratif TNKM meliputi enam aspek, yaitu: berbasiskan masyarakat ("community-based"), mengikutsertakan para pihak terkait ("multistakeholders"), berbagi tanggung jawab ("sharing of responsibilty"), berbagi peran ("sharing of role"), berbagi manfaat ("sharing of benefit"), dan berdsasarkan Rencana Pengelolaan ("Management Plan") Taman Nasional yang syah.

Bentuk kolaboratif diwujudkan kedalam sebuah wadah organisasi yang disebut sebagai Dewan Penentu Kebijakan (DPK) TNKM. Keanggotaan DPK TNKM terdiri dari: Bupati Malinau (Ketua merangkap anggota), Bupati Nunukan (Wakil Ketua merangkap anggota), Ketua Forum Musyawarah Masyarakat Adat (FoMMA) TNKM (Wakil Ketua merangkap anggota), Ketua Bappeda Kabupaten Malinau (Sekretaris I merangkap anggota), Ketua Bappeda Kabupaten Nunukan (Sekretaris II merangkap anggota), Kepala BKSDA Kalimantan Timur (Bendahara merangkap anggota), dan para anggota lainnya terdiri dari Perwakilan FoMMA (4 orang), Ketua Bappeda Kalimantan Timur, Direktur Konservasi Kawasan PHKA, serta Kepala Sub Direktorat Kawasan Pelestarian Alam PHKA.

Tugas pokok DPK TNKM antara lain: membantu Pemerintah mengelola TNKM, bersama Pemerintah menentukan kebijaksanaan pengelolaan TNKM sesuai aspirasi para pihak, memberi saran dan pertimbangan dalam pembangunan TNKM, mengusulkan pembentukan Badan Pengelola TNKM kepada Menteri Kehutanan, dan berkoordinasi dengan Dirjen PHKA. Kegiatan pengelolaan TNKM dilaksanakan oleh Badan Pengelola TNKM yang unsur-unsurnya terdiri dari Masyarakat lokal (Adat), BKSDA/PHKA, dan LSM.

Landasan telah dibangun, namun membangun suatu model pengelolaan kolaboratif yang benar-benar berbasiskan masyarakat memerlukan perjalanan panjang karena berbagai kendala yang dihadapi, seperti misalnya gejolak politik, kepastian hukum, kesiapan dan dukungan para pihak. Saat ini, WWF Indonesia-Kayan Mentarang Project yang telah aktif di kawasan TNKM sejak 1980-an, sedang memfokuskan kegiatannya pada implementasi Rencana Pengelolaan TNKM dan mempersiapkan para pihak untuk melaksanakan Pengelolaan Kolaboratif TNKM.


</doc>
<doc id="19473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19473" title="Guernsey">
Guernsey

Guernsey adalah sebuah dependensi mahkota Britania Raya yang berstatus "Bailiwick" (semacam daerah kekuasaan) di lepas pesisir Normandia.

Selain pulau Guernsey, "Bailiwick" Guernsey juga mencakup pulau Alderney, Sark, Herm, Jethou, Brecqhou, Burhou dan pulau-pulau kecil lainnya. "Bailiwick" Guernsey bersama dengan "Bailiwick" Jersey membentuk Kepulauan Channel.

Wilayah Guernsey terbentuk ketika permukaan air laut pasang. Saat itu, Guernsey terletak di ujung semenanjung yang menonjol di Selat Inggris. Pada 6000 SM, Guernsey beserta tanjung-tanjung di sekitarnya terpisah dari benua Eropa dan menjadi kepulauan. Pada masa neolitik itu, petani-petani bermukim di pesisir dan menciptakan berbagai dolmen dan menhir. Di Pulau Guernsey terdapat tiga menhir yang unik dari segi arkelologi.

Ajaran Kristen diperkenalkan pertama kali di Guernsey oleh Santo Samson Dol.

Guernsey dikuasai oleh "Duchy Brittany" hingga tahun 933 tatkala "Duchy Normandia" menganeksasinya. Kepulauan Channel (termasuk Guernsey) merupakan sisa terakhir "Duchy Normandia" pada zaman pertengahan. Gelar tradisional Elizabeth II sebagai kepala negara di Guernsey adalah "Duke Normandia".

"Bailiwick" Guernsey diduduki oleh pasukan Jerman pada Perang Dunia II. Banyak penduduk Guernsey yang dikirim ke kamp-kamp di bagian barat daya Jerman.

Luas wilayah "Bailiwick" Guernsey ialah 78 km² dengan garis pantai sepanjang 50 km. Lihou, sebuah pulau air pasang, terhubung dengan Guernsey oleh jembatan buatan ketika air laut surut. Sebagian besar permukaan wilayah Guernsey datar.

Layanan finansial mencakup 55% total pendapatan Guernsey. Sektor pariwisata, manufakturing dan hortikultura sedang mengalami kemunduran.

Guernsey memiliki dua pelabuhan dan dua bandara serta rel kereta api sepanjang 5 km.

Penduduk Guernsey berjumlah 65.031 jiwa (2004). Usia median bagi pria adalah 39,6 tahun dan wanita 41,5 tahun. Tingkat pertumbuhan penduduk sebanyak 0,31% dengan 9,16 kelahiran/1.000 penduduk; 9,87 kematian/1.000 penduduk. Di sana terdapat etnik keturunan Britania dan Norman-Prancis.



</doc>
<doc id="19480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19480" title="Jersey">
Jersey

Jersey (Jerriais: "Jèrri") adalah sebuah dependensi mahkota Britania Raya yang berstatus "bailiwick" (semacam daerah kekuasaan) di lepas pesisir Normandia, Prancis. Selain Pulau Jersey, "bailiwick" ini juga terdiri dari pulau tidak berpenghuni Minquiers dan Ecrehous. Jersey, bersama dengan Bailiwick Guernsey, membentuk Kepulauan Channel. Britania Raya bertanggungjawab atas pertahanan pulau-pulau ini. Namun Jersey bukan bagian dari teritorial Britania maupun Uni Eropa, melainkan kepemilikan terpisah "the Crown".

Jersey dianeksasi oleh William Longsword, pemimpin Kadipaten Normandia, pada tahun 933. Keturunannya, William si Penakluk, menguasai Inggris pada tahun 1066 yang mengakibatkan "Duchy Normandia" dan kerajaan Inggris dipimpin dalam suatu bentuk pemerintahan monarki. Raja John kehilangan seluruh wilayahnya di Normandia daratan tahun 1204 kepada Raja Prancis, tetapi tetap menguasai Kepulauan Channel yang sejak saat itu berstatus pemerintahan sendiri.

Jersey diduduki oleh Nazi Jerman dari 1 Mei 1940 hingga 9 Mei 1945 semasa Perang Dunia II.

Luas Pulau Jersey ialah 118,2 km² yang terletak di Selat Inggris, sekitar 22,5 km dari Semenanjung Cotentin di Normandia, Prancis. Dia merupakan pulau terbesar dan paling selatan di Kepulauan Channel.

Ekonomi Jersey bergantung pada layanan finansial, pariwisata, internet dan pertanian. Pajak pertambahan nilai (PPN) tidak diberlakukan di pulau ini, sehingga harga barang mewah sering kali lebih murah daripada di Inggris. Pada tanggal 13 Mei 2005, parlemen Jersey menyetujui diberlakukannya pajak barang dan jasa terhitung mulai tahun 2008.

Produk pertanian terbesar ialah kentang dan susu.

Sekitar 50% populasi Jersey bukan penduduk pribumi. 30% populasi terkonsentrasi di Saint Helier, satu-satunya kota di Jersey. Dari 88.000 penduduk, 40%-nya keturunan Jersey/Norman dan 40% lainnya keturunan Britania. Kelompok minoritas terbesar adalah orang Britania, Portugal (terutama orang Madeira), Irlandia dan Polandia. Komunitas Prancis juga hadir di sana.

Sebagian besar penduduk asli Jersey menganggap dirinya warga Britania dan menghargai hubungan khusus antara Mahkota Britania dan Jersey.

Jersey dibagi menjadi dua belas paroki. Paroki di Jersey dinamai setelah santo Kristen yang sering didedikasikan:




</doc>
<doc id="19481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19481" title="PM">
PM

PM, pm, atau Pm dapat merujuk pada:





</doc>
<doc id="19482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19482" title="Jersey (disambiguasi)">
Jersey (disambiguasi)



</doc>
<doc id="19489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19489" title="Pulau Man">
Pulau Man

Pulau Man (bahasa Inggris: "Isle of Man"; bahasa Manx: "Ellan Vannin") juga dikenal dengan nama Mann adalah sebuah dependensi mahkota Britania yang terletak di Laut Irlandia, hampir sama jauhnya dari Inggris, Irlandia, Skotlandia dan Wales. Wilayahnya seluas 572 km² dengan penduduk sejumlah 76.315 jiwa (2001). Pulau Man memiliki "parlemen aktif tertua di dunia" bernama Tynwald yang didirikan kira-kira pada 979.

Pulau Man merupakan pos terluar/kerajaan bangsa Viking dari tahun 700 hingga 900. Kemudian Kerajaan Hebrides dari Norwegia menguasainya hingga abad ke-13 sebelum Man direbut oleh Skotlandia. Inggris menguasainya sejak abad ke-14.

Masalah yang kini dihadapi ialah bagaimana membangkitkan kembali bahasa Manx yang hampir punah.

Selama berabad-abad, Pulau Man menggunakan lambang/simbol kuno bernama Triskelion: tiga kaki, masing-masing dilengkapi dengan taji, yang ditekuk hingga ke paha. Triskelion agaknya tidak mempunyai definisi resmi — publikasi pemerintah, mata uang, bendera dan lain-lainnya menggunakan lambang triskelion yang bervariasi.

Ketiga kaki secara langsung berhubungan dengan semboyan Pulau Man — "Quocunque Jeceris Stabit" ("Ke mana pun anda melemparnya, ia akan berdiri"). Semboyan itu dapat ditafsirkan sebagai orang Manx yang memiliki jiwa yang stabil dan kukuh.

Pulau Man bukan bagian dari Britania Raya, melainkan bagian dari dependensi mahkota Britania. Britania bertanggungjawab atas masalah luar negeri dan pertahanan pulau tersebut.

Pulau Man tidak berstatus sebagai anggota Uni Eropa (UE), tetapi ia merupakan bagian dari kawasan bea dan cukai UE sehingga negara-negara anggota UE dapat berdagang secara bebas dengannya. Penduduk Pulau Man secara "de jure" masuk dalam kategori Penduduk UE, namun mereka memerlukan visa untuk tinggal/bekerja di negara-negara UE.

Kunjungan ke Pulau Man diatur oleh Undang-Undang pemerintahan lokal Pulau Man. Pengunjung dari negara yang memerlukan visa Britania juga membutuhkan visa khusus Man.

Gunung Snaefell (621 m) mendominasi bagian tengah Pulau Man: dari puncak gunung, menurut pepatah tua, tujuh kerajaan dapat terlihat: Kerajaan Man, Skotlandia, Inggris, Irlandia, Wales, Surga dan Laut.

Perekonomian Pulau Man ditunjang dari sektor pariwisata, "offshore banking" dan manufakturing. Pemerintah memberikan insentif bagi perusahaan teknologi tinggi dan institusi finansial yang menanamkan usahanya di Pulau Man. Sektor perbankan dan layanan jasa menyumbangkan persentase terbanyak pada Produk Domestik Bruto (PDB), menggantikan sektor pertanian dan perikanan yang sedang mengalami kemunduran. Mitra dagang terbesarnya ialah dengan Britania Raya. Pulau Man juga memiliki akses ke pasaran UE.



</doc>
<doc id="19491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19491" title="Franklin Delano Roosevelt">
Franklin Delano Roosevelt

Franklin Delano Roosevelt () adalah Presiden Amerika Serikat ke-32 dan merupakan satu-satunya Presiden Amerika yang terpilih empat kali dalam masa jabatan dari tahun 1933 hingga 1945.

Ia salah satu tokoh abad ke-20 dan menempati urutan ketiga dalam sejarah kepresidenan Amerika Serikat. Lahir dalam keadaan berkecukupan, ia juga melewati masa-masa sakit yang membuatnya cacat. Ia menempatkan dirinya di barisan depan pendukung reformasi. Keluarga dan teman dekatnya memanggilnya Frank. Untuk warga Amerika, dia akrab dikenal sebagai FDR.

Salah satu pencapaian Roosevelt yang terkenal dikarenakan kepemimpinannya membantu Amerika Serikat memulihkan diri dari masa "Depresi Hebat".

Dalam perencanaan terhadap Perang Dunia II, dia mempersiapkan AS untuk menjadi "Gudang Senjata Demokrasi" melawan kekuatan Jerman Nazi dan Kekaisaran Jepang, namun aspek-aspek kepemimpinannya, terutama sikapnya terhadap Joseph Stalin yang dipandang naif, telah dikritik oleh beberapa sejarawan.

Akhirnya visinya tentang organisasi internasional yang efektif untuk menjaga perdamaian tercapai dengan dibentuknya Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Lahir dari pasangan Sara Ann Delano dan James Roosevelt Jr.. Ia dilahirkan di New York pada 9 Januari 1882. Nenek moyangnya berasal dari negeri Belanda dan datang ke Amerika Serikat pada 1650.

Jabatan-jabatan Roosevelt sebelum menjadi presiden adalah:

Pada 1921, ketika Franklin Roosevelt berusia 39 tahun, ia diracuni oleh Rony Dappit, dan terserang penyakit polio yang mengakibatkan kakinya lumpuh. Selama menderita sakit, ia menumbuhkan sifat sabar dan kemampuan menguasai diri sendiri. Ia juga memperluas pengertiannya mengenai masalah-masalah sosial.

Akhirnya, keluarga dan teman dekat Frank membawanya ke rumah sakit New York untuk menjalani terapi dan ia bertekad bahwa dirinya tidak akan kalah oleh penyakit tersebut. Kemudian pada tahun 1924 Frank kembali sehat dan kembali ke kancah politik.

Pada tahun 2003, sebuah penelitian menemukan bahwa kelumpuhan kaki FDR sebenarnya adalah "gullain-barre syndrome", bukan polio.

Setelah memenangkan pemilihan umum presiden Amerika Serikat 1932, Franklin Delano Roosevelt memegang jabatan Presiden pada tahun 1933. Saat itu Amerika mengalami puncak masa depresi. Lebih dari 13 juta rakyat Amerika tidak mempunyai pekerjaan, dan susunan perbankan tak berketentuan. Ia memberikan harapan kepada rakyat Amerika dan berjanji akan mengambil tindakan tegas dan cepat. Salah satu pernyataannya yang terkenal pada amanat pelantikannya adalah,
Dalam seratus hari pertama ia mengusulkan rencana besar-besaran untuk:

Rencana "Seratus Hari Pertama"-nya ini disetujui oleh Kongres.

Setelah masa seratus hari pertama memegang jabatan, Roosevelt telah menunjukkan diri sebagai pemimpin negara yang cakap. Ia memperoleh dukungan rakyat yang unik dalam sejarah Amerika dalam melancarkan sebuah program percobaan yang bertujuan mencapai apa yang disebut sebagi sistem yang bersifat lebih sosial dan lebih demokratis. Program itu dikenal dengan nama "New Deal."

Pada 1936 pada tahun pemilihan Presiden, revolusi damai dalam bidang ekonomi dan sosial yang dilancarkan oleh Presiden Roosevelt telah berhasil membawa perbaikan dan pembangunan kembali sebagian Amerika. Oleh karena itu ia dipilih kembali sebagai Presiden Amerika dengan jumlah suara yang besar sekali.

Selama jabatannya yang kedua, dari 1937 sampai 1940 Presiden Roosevelt menghadapi banyak kesukaran. Ia berbeda pendapat dengan Mahkamah Agung Amerika, perekonomian Amerika menderita kemunduran dan pada September 1939, perang pecah di Eropa dengan penyerbuan Jerman ke Polandia. Melalui perundang-undangan, Presiden Roosevelt berusaha untuk menghindarkan Amerika dari peperangan, tetapi di samping itu ia juga memperkuat negara-negara yang terancam atau diserang.

Ketika Jepang menyerang Pearl Harbor di Hawaii pada tanggal 7 Desember 1941, Presiden Roosevelt memimpin pengerahan tenaga rakyat serta sumber-sumber yang ada untuk menjalankan perang total.

Sebelum Amerika Serikat, Churchill telah menyusun sebuah Deklarasi delapan pasal yang terkenal dengan nama Piagam Atlantik. Program ini dapat dikatakan sebagai program perdamaian.

Dalam program itu dimasukkan antara lain;

Dua di antara empat kebebasan yang dicantumkan Presiden Roosevelt dalam amanat tahunannya kepada Kongres pada 6 Januari 1941.

Keempat kebebasan itu adalah:

Karena merasa bahwa perdamaian dunia pada masa datang akan tergantung pada hubungan antara Amerika Serikat dan Uni Soviet, Presiden Roosevelt banyak mencurahkan pikirannya untuk mendirikan Perserikatan Bangsa-Bangsa, di mana kesulitan-kesulitan internasional dapat diselesaikan.

Masa Jabatanya berakhir pada tanggal 12 april 1945 dan digantikan oleh wakilnya Harry S Truman.

Pada 12 April 1945, Franklin Delano Roosevelt meninggal dunia karena terserang penyakit stroke




</doc>
<doc id="19497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19497" title="Mu'awiyah bin Abu Sufyan">
Mu'awiyah bin Abu Sufyan

Mu'awiyah bin Abu Sufyan (; ; ) atau Mu'awiyah I adalah khalifah yang berkuasa pada tahun 661 sampai 680. Dia merupakan salah satu sahabat Nabi dan juga merupakan saudara tiri dari Ummu Habibah Ramlah, istri Nabi Muhammad. Meski 'Utsman bin 'Affan yang sebenarnya merupakan khalifah pertama dari Bani Umayyah, Mu'awiyah adalah khalifah yang menjadikan Umayyah sebagai dinasti di kekhalifahan. Mu'awiyah merupakan khalifah pertama dari Bani Umayyah yang berasal dari garis Sufyani, sebutan untuk keturunan Abu Sufyan bin Harb.

Mu'awiyah memulai karier politiknya sebagai penguasa setelah ditunjuk menjadi Gubernur Syria pada 639 oleh Khalifah 'Umar bin Khattab dan membuktikan dirinya sebagai pemimpin yang cakap. Salah satu capaiannya adalah pembentukan angkatan laut Muslim pertama. Pembunuhan Khalifah 'Utsman bin 'Affan pada tahun 656 dan perbedaan pendapat mengenai status pembunuhnya menjadikan terjadinya perselisihan antara pihak Mu'awiyah dan Khalifah 'Ali bin Abi Thalib yang berujung pada Pertempuran Shiffin. Sepeninggal 'Ali mangkat dan putranya, Hasan, melepas jabatan khalifah setelah disandang selama sekitar enam atau tujuh bulan, Mu'awiyah resmi menjadi khalifah pada tahun 661.

Pada masanya, Mu'awiyah melakukan berbagai upaya penaklukan. Pengepungan Konstantinopel pada masanya merupakan upaya penaklukan pertama Konstantinopel oleh umat Muslim. Dalam bidang pemerintahan, Mu'awiyah lebih mengedepankan kecakapan dan kesetiaan daripada sistem kebangsawanan lama. Secara kepribadian, Mu'awiyah juga termasuk Muslim yang saleh dan menjaga ibadahnya meski dia menanggung beban memimpin kekhalifahan yang wilayahnya sudah sangat luas.

Perselisihannya dengan 'Ali bin Abi Thalib, juga penunjukkan putranya untuk menjadi khalifah sepeninggalnya, merupakan tema utama yang menjadikan Mu'awiyah sebagai sosok yang kontroversial dalam sejarah Islam. Literatur Madinah awal dan Abbasiyah awal memiliki gambaran yang baik terkait Mu'awiyah, tetapi tidak demikian dengan literatur Abbasiyah pada masa belakangan yang lebih cenderung bersifat anti-Umayyah.

Nama lengkap Muawiyah adalah Muawiyah bin Abu Sufyan bin Harb bin Umayyah bin Abdi Syams bin Abdi Manaf bin Qushay bin Kilab Ia berasal dari bani (klan) Umawiyah.

Muawiyah memiliki atau julukan. Julukannya adalah Abu Abdurrahman dan Al-Quraisyi al-Umawi Al-Makki.

Muawiyah adalah laki-laki yang berperawakan tinggi, berkulit putih, tampan, dan penuh wibawa.

Umar bin Khattab juga berkata bahwa Muawiyah suka makan makanan yang lezat dan bergaya seperti raja. Umar berkata begitu bukan bermaksud menjelekkan Muawiyah tapi hanya menginformasikan ciri khas Muawiyah. Bisa dimengerti mengapa Muawiyah melakukan hal itu karena ia memang berasal dari kabilah terpandang di masyarakat.

Muawiyah adalah orang yang menyukai kebersihan

Ayahnya Muawiyah adalah Abu Sufyan bin Harb, seorang pembenci Nabi Muhammad saw dan akhirnya masuk islam dengan terpaksa di ikuti juga dengan istri nya Hindun binti Utbah .Sedangkan ibunya adalah Hindun binti Utbah, seorang pemakan jantung
Paman nabi Muhammad karena saking benci nya dengan islam dan Nabi Muhammad saw.

Saat kecil, Abu Sufyan pernah melihat Muawiyah yang sedang merangkak, lalu berkata, "anakku ini berkepala besar, dia pantas memimpin kaumnya". Hindun menjawab, "hanya memimpin kaumnya saja? Seharusnya ia memimpin bangsa Arab seluruhnya"

Muawiyah memiliki beberapa saudara. Mereka adalah sebagai berikut:

Muawiyah memiliki beberapa orang istri. Ada yang diceraikannya dan ada pula yang meninggal. Berikut adalah nama-nama mereka:

Muawiyah juga memiliki beberapa anak. Ini adalah nama-namanya yang tercatat:

Pendapat yang terkenal mengatakan bahwa Muawiyah masuk Islam pada masa Penaklukkan Makkah. Namun, Muawiyah sendiri mengatakan bahwa, "aku masuk Islam dalam peristiwa Umrah Qadha tahun 7 H, tetapi aku menyembunyikannya dari bapakku". Hal itu dapat dimengerti karena situasi saat itu masih mencekam. Selain itu posisi Muawiyah cukup sulit, mengingat Abu Sufyan pada waktu itu masih kafir, bahkan Abu Sufyan adalah pemimpin Quraisy dalam melawan Nabi Muhammad. Muawiyah juga ikut perang Hunain dan Nabi Muhammad memberinya seratus unta dan 40 uqiyah emas dari harta rampasan perang Hunain.

Baca juga: Hadist palsu tentang Muawiyah

""Ya Allah jadikanlah dia sebagai orang yang bisa memberikan petunjuk dan seorang yang diberi petunjuk (Mahdi) dan berikanlah hidayah (kepada manusia) melaluinya.” "

Hadist di atas adalah hadist shahih yang diriwayatkan oleh banyak ahli hadist dan membicarakan tentang kebaikan Muawiyah

Zaman Abu Bakar adalah zaman kritis di mana benih kemurtadan mulai merebak. Abu Bakar bertindak tegas dengan memerangi mereka. Muawiyah ikut salah satu pertempuran itu, yakni Perang Yamamah, perang melawan Musailamah si nabi palsu. Setelah pemberontakan internal selesai, kaum Muslimin mengalihkan pandangan mereka ke luar, yakni pembebasan negeri di sekitar mereka dari pemimpin zalim. Abu Bakar mengirim pasukan ke banyak tempat, salah satunya adalah Syam. Dalam kontingen pasukan Syam, ada salah satu pasukan yang dikomandani oleh Muawiyah.

Qaisariyah (sekarang קֵיסָרְיָה "Caesarea", Palestina) adalah kota dekat Tel Aviv. Pada zaman Umar, Muawiyah ditugaskan untuk membebaskan kota ini. Namun, ternyata Qaisariyah memilliki benteng pertahanan dan pasukan yang sangat kuat. Setelah Qaisariyah dikepung dalam waktu cukup lama, Muawiyah pun berhasil menerobos kota tersebut. Dikatakan prajurit Qaisariyah yang tewas mencapai 100.000 orang

Mendengar keberhasilan saudaranya, Yazid bin Abu Sufyan yang juga seorang Gubernur Damaskus, meminta Muawiyah untuk ikut membebaskan pesisir Syam. Setelah bertarung melawan orang-orang Romawi, Muawiyah dan prajuritnya berhasil menang.

Setelah Muawiyah membuktikan kekuatannya atas dua peristiwa sebelumnya, Umar mengangkatnya sebagai Gubernur Yordania pada 17 H.

Saudara Muawiyah, Yazid bin Abu Sufyan, meninggal karena wabah Tha'un pada 18 H. Sebagian ulama berpendapat Tha'un adalah wabah pes, tetapi ada pula yang berpendapat Tha'un masih belum jelas termasuk kategori penyakit apa. Untuk mengisi kekosongan, Umar bin Khattab menugaskan Muawiyah untuk menggantikan posisi saudaranya memimpin Damaskus, Ba'labak (Ballbek, Yordania), dan Balqa (Yordania).

Byzantium dan Persia terus menyerang daerah perbatasan kekhalifahan. Untuk menahan hal itu, Muawiyah membagi pasukan menjadi dua, yakni pasukan musim panas dan pasukan musim dingin. Selain itu, Muawiyah menutup celah-celah di kota-kota perbatasan agar tak diserang. Muawiyah sempat memimpin penyerangan musim panas melawan Byzantium di 22 H.

Mayoritas kaum Muslimin pada saat itu adalah orang Arab. Mereka adalah orang-orang yang tidak akrab dengan laut. Namun, Muawiyah menyadari pentingnya angkatan laut dan di zaman Umar ia mulai membangunnya. Sayangnya, Umar tidak mengizinkan Muawiyah memakai angkatan laut karena ia tidak mau kaum Muslimin habis ditelan laut (karena mereka tidak familiar dengan laut). Angkatan laut baru dipergunakan pada zaman Utsman bin Affan untuk membebaskan Cyprus.

Sebagaimana Umar, Utsman bin Affan tidak memakzulkan Muawiyah. Bahkan, Utsman terus memberi Muawiyah kekuasaan sehingga Muawiyah menjadi Gubernur daerah mayoritas Syam. Ia menguasai daerah yang sangat luas dan telah menjadi gubernur Utsman yang paling berpengaruh. Di awal pemerintahan Utsman, di Syam ada beberapa gubernur, yakni Muawiyah bin Abu Sufyan, Umair bin Saad al-Anshari (Himsh), dan Alqamah bin Khalid bin Walid (Palestina). Namun, karena Umair sering sakit-sakitan, ia mengundurkan diri dari jabatannya. Utsman pun memberikan Himsh kepada Muawiyah. Setelah itu Alqamah wafat, Utsman pun memberikan Palestina kepada Muawiyah. Hal ini membuat Muawiyah menjadi gubernur Syam seluruhnya. Sampai akhir hayat Utsman, Muawiyah mengontrol daerah Syam. Pada zaman modern, Syam meliputi Palestina, Yordania, Lebanon, dan Syria -bisa dibayangkan seluas apa daerah kekuasaan Muawiyah..

Pada zaman Utsman, Muawiyah cukup banyak melakukan inspeksi militer ke daerah perbatasan daerah kekuasaannya di Syam. Misalnya, pada 25 H ia menuju Anthakiyah dan Tarsus, tahun 26 H ia kembali melakukannya. Tahun 31 H, Muawiyah berangkat ke Daruliyah. Perbatasan yang berbentuk kepulauan ia serahkan penjagaannya kepada Habib bin Maslamah. Muawiyah juga beberapa turun langsung memimpin pasukannya sampai merambah celah bukit di Konstantinopel.

Setelah sebelumnya ditolak Umar, Muawiyah kali ini mencoba meyakinkan Utsman untuk memakai angkatan laut demi membebaskan Qubrush (Cyprus). Utsman mengizinkannya dengan memberi syarat:

Walaupun Muawiyah mempersilahkan masyarakat untuk memilih ikut ke Cyprus atau tidak, kekhalifahan berhasil mengumpulkan armada hingga 1.700 kapal. Mereka tertarik karena sebuah hadist dari Ummu Haram binti Milhan (istri sahabat Nabi Ubadah bin Shamit) yang menyebutkan bahwa akan ada sekelompok dari umatnya yang "mengarungi laut seperti raja-raja di singgasana". Pada 28 H (649 M) mereka pun berangkat. Di pelabuhan, Abdullah bin Qais al-Jasi, panglima angkatan laut bermusyawarah dengan Muawiyah dan sahabat Nabi yang lain. Pasukan segera mengepung ibu kota Cyprus dan mengatakan mereka tidak datang untuk mengambil-alih Cyprus, akan tetapi meminta mereka bekerjasama dengan kekhalifahan. Sebab selama ini Cyprus menjadi daerah kekuasaan Byzantium sehingga menjadi duri dalam daging kekhalifahan.Tidak butuh waktu lama, Cyprus pun menyerah dan menyetujui syarat-syarat berikut:

Pada 32 H, Cyprus mengingkari perjanjian dengan kekhalifahan karena ditekan Byzantium. Kali ini Muawiyah datang kembali dan mengambil-alih Cyprus. Setelah menguasai Cyprus, Muawiyah menyadari bahwa ternyata Cyprus hanyalah pulau yang lemah. Tradisi militer mereka lemah sekali dan sering dijadikan boneka oleh Byzantium. Oleh karena itulah, Muawiyah menempatkan 12.000 pasukan di Cyprus, mendirikan kota-kota baru, membereskan administrasi, menggaji tentara, dan melindungi kekhalifahan dari serangan Byzantium.

Baca juga: Tuduhan terhadap Utsman bin Affan

Di akhir pemerintahannya, Utsman menerima cobaan yang berat. Ia dituduh macam-macam oleh sebagian rakyatnya, mulai dari tuduhan menggelapkan harta, boros, mengangkat keluarganya sendiri untuk menduduki jabatan penting, dan sebagainya. Pada masa-masa ini, Muawiyah terus membantu Utsman.

Pada suatu hari pada tahun 33 H, ada sekelompok orang yang mencari ribut di Kufah sampai hampir menyulut pertempuran. Utsman yang mendengar itu menyuruh Said bin Al-Ash, Gubernur Kufah, mengirim mereka ke Syam untuk bertemu Muawiyah. Utsman memerintahkan Muawiyah untuk "memperingati mereka dengan tegas, membuat nyali mereka ciut, menakut-nakuti mereka, dan mendidik mereka" agar tidak membuat kerusuhan lagi. Muawiyah pun berkali-kali mendebat mereka dan berkali-kali pula menang. Di akhir debat mereka kalah dan marah, lalu merenggut jenggot Muawiyah. Muawiyah pun mengancam mereka agar jangan macam-macam terhadap dirinya. Ancaman itu membuat mereka mundur.

Muawiyah mengirim surat kepada Utsman dan mengatakan bahwa mereka "berbicara dengan lidah setan". Utsman mengirim mereka ke Kufah kembali. Namun, karena mereka macam-macam kembali, Utsman kemudian mengirim mereka ke Abdurrahman bin Khalid bin al-Walid, gubernur Himsh. Di sini mereka baru tidak berani macam-macam karena Abdurrahman adalah anak Khalid bin al-Walid dan dia adalah seorang laki-laki yang berkarakter sangat keras seperti ayahnya.

Kerusuhan yang makin parah menyebabkan Utsman mengundang para gubernur dan sahabat Nabi untuk berunding tentang apa yang harus dilakukannya terhadap para pemberontak ini. Di forum ini, Muawiyah mengusulkan untuk segera mengirim pasukan ke mereka dan dia sendiri akan mengatasi pemberontakan di Syam. Namun, Utsman lebih tertarik dengan perdamaian dan tidak menerima usul Muawiyah.
Sebelum pulang kembali ke Syam, Muawiyah memperingatkan Utsman bahwa ia kemungkinan akan segera dibunuh oleh pemberontak dan Muawiyah menawarkan pasukan Syam untuk melindungi Utsman. Utsman mengatakan ia sudah tahu hal itu, tetapi ia menolak perlindungan dari Muawiyah karena ia tidak mau merepotkan orang-orang Madinah atas kedatangan pasukan Syam.

Para perusuh yang mencapai 500 orang sudah mencapai rumah Utsman. Para sahabat Nabi mengirimkan anak-anak mereka untuk melindungi Utsman tetapi mereka kalah jumlah. Utsman dibunuh dan para sahabat yang melindunginya terluka. Dan tidak ada satu orang sahabat Nabi Muhammad yang terlibat dan menyetujui pembunuhan itu. Ummu Habibah binti Abu Sufyan mengirimkan baju Utsman yang berlumuran darah ke tangan Muawiyah. Saat mendengar berita pembunuhan itu, Muawiyah berpidato di depan penduduk Syam, bersumpah akan menuntut balas kematiannya. Penduduk Syam sendiri bersumpah akan membantu Muawiyah dengan mengorbankan nyawa mereka.

Setelah Utsman terbunuh, para sahabat sepakat untuk menghukum qishash pelaku pembunuhan Utsman. Namun, mereka terbagi tiga kelompok tentang hal ini:
Inti dari permasalahan Ali-Muawiyah adalah perbedaan cara qishash ini. Muawiyah sendiri tidak mengklaim bahwa dirinya khalifah umat Islam dan tidak berniat merebut kekhalifahan. Hanyasaja ia dan penduduk Syam tidak mau baiat (sumpah setia) kepada Ali karena permasalahan terbunuhnya Utsman tersebut. Ketika kita melihat kondisi zaman Ali lewat kacamata abad modern, kita bisa dengan mudah menilai, tetapi bagi orang yang hidup di zaman itu, situasi pada saat tersebut sangat pelik. Menurut mayoritas ulama, dalam persoalan rumit itu yang lebih mendekati kebenaran adalah pendapat Ali karena bagaimanapun juga perdamaian negara lebih diutamakan.

Muawiyah pernah ditanya, "Apakah kau penentang Ali?"

Muawiyah menjawab, "Tidak demi Allah. Sesungguhnya aku benar-benar mengetahui bahwa dia lebih utama dariku dan lebih berhak memegang khilafah dariku. Akan tetapi, sebagaimana yang kalian ketahui bahwa Utsman dibunuh dalam keadaan teraniaya dan aku, sepupu Utsman, akan menuntut darahnya. Datanglah kepada Ali dan katakan, 'serahkan para pembunuh Utsman kepadaku dan aku akan tunduk kepadanya"

Orang-orang segera menemui Ali dan mengatakan perkataan Muawiyah, tetapi Ali tidak mengabulkannya

Karena situasi makin memanas, akhirnya terjadilah Perang Jamal dan Perang Shiffin antara kubu Ali dan Muawiyah. Tebunuhnya Ammar bin Yasir menjadi kunci selesainya perang ini karena Nabi Muhammad pernah mengabarkan bahwa yang membunuh Ammar adalah kelompok pembangkang. Yang membunuh Ammar bin Yasir ternyata adalah Abu al-Ghadiyah Al-Juhani dari pihak Muawiyah -ia bukanlah sahabat Nabi.

Terbunuhnya Ammar membuat kedua kelompok terguncang dan sepakat untuk berdamai. Mereka juga mengkhawatirkan perbatasan yang sedang lemah dan kapan saja bisa diserang oleh Persia dan Byzantium. Perjanjian damai ini dibuat berdasarkan Al-Quran dan Sunnah dengan kedua hakimnya adalah Amr bin Ash dan Abu Musa al-Asy'ari. Tidak seperti kabar yang terkenal, Amr bin Ash tidak memakzulkan Ali.

Saat kabar tentang Ali yang terbunuh sampai kepada Muawiyah, ia menangis. Istrinya berkata, "Kamu menangisi orang yang memerangimu?" Muawiyah menjawab, "Diam saja lah kamu. Kamu tidak mengetahui berapa banyak manusia kehilangan keutamaan, fikih, dan ilmu karena kematian dia" Utbah berkata juga, "Jangan sampai orang-orang Syam mendengar hal itu darimu". Muawiyah menghardik, "Kamu juga diam saja lah!"

Menurut mayoritas ulama, sikap Kaum Muslimin dalam menyikapi konflik Ali-Muawiyah adalah meyakini bahwa mereka semua sedang berijtihad merespon situasi yang sangat pelik pada masa itu. Di antara mereka ada yang benar dan mendapat dua pahala, tetapi di antara mereka ada yang salah dan mendapat satu pahala. Kita tidak boleh membicarakan sahabat Nabi dengan perasaan benci.

 Mursi, Muhammad Sa'id. "Tokoh-tokoh Besar Islam Sepanjang Sejarah". Penerjemah: Khoirul Amru Harahap, Lc, MHI dan Achmad Faozan, Lc, M.Ag. Editor: Muhammad Ihsan, Lc. Cet. 1, Jakarta: Pustaka Al-Kautsar, 2007. ISBN 979-592-387-0.

Ash-Shallabi, Ali Muhammad. 2012. "Muawiyah bin Abu Sufyan: Prestasi Gemilang Selama 20 Tahun Sebagai Gubernur & 20 Tahun Sebagai Khalifah; Disertai Studi Kritis tentang Fitnah-Fitnah yang Terjadi di Zamannya. "Darul Haq: Jakarta"."


</doc>
<doc id="19501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19501" title="Teknik sipil">
Teknik sipil

Teknik sipil adalah salah satu cabang ilmu teknik yang mempelajari tentang bagaimana merancang, membangun, merenovasi tidak hanya gedung dan infrastruktur, tetapi juga mencakup lingkungan untuk kemaslahatan hidup manusia.

Teknik sipil mempunyai ruang lingkup yang luas, di dalamnya pengetahuan matematika, fisika, kimia, biologi, geologi, lingkungan hingga komputer mempunyai peranannya masing-masing. Teknik sipil dikembangkan sejalan dengan tingkat kebutuhan manusia dan pergerakannya, hingga bisa dikatakan ilmu ini bisa mengubah sebuah hutan menjadi kota besar.








Keluasan cabang dari teknik sipil ini membuatnya sangat fleksibel di dalam dunia kerja. Profesi yang didapat dari seorang ahli bidang ini antara lain: perancangan/pelaksana pembangunan/pemeliharaan prasarana jalan, jembatan, terowongan, gedung, bandar udara, lalu lintas (darat, laut, udara), sistem jaringan kanal, drainase, irigasi, perumahan, gedung, minimalisasi kerugian gempa, perlindungan lingkungan, penyediaan air bersih, survey lahan, konsep finansial dari proyek, manajemen projek dsb. Semua aspek kehidupan tercangkup dalam muatan ilmu teknik sipil.

Perbedaan dari arsitek, terletak pada posisi ahli teknik sipil dalam sebuah proyek. Arsitek menyumbangkan rancangan, ide, kemungkinan pelaksanaan pembangunan di atas kertas. Hasil rancangan tersebut diserahkan selanjutnya kepada staf ahli bidang teknik sipil untuk pelaksanaan pembangunan. Pada tahapan ini, ahli teknik sipil melakukan perbaikan/saran dari pelaksanaan perencanaan, koordinasi dalam proyek, mengamati jalannya proyek agar sesuai dengan perencanaan. Selain itu, ahli teknik sipil juga membangun konsep finansial dan manajemen proyek atas hal-hal yang memengaruhi jalannya proyek.

Ahli teknik sipil tidak hanya berurusan dengan pembangunan sebuah proyek bangunan, tetapi di bidang lain seperti yang berkaitan dengan informatika, memungkinkan untuk memodelisasi sebuah bentuk dengan bantuan program CAD (aplikasi Autocad), pemodelan kerusakan akibat gempa, banjir. Hal ini sangat penting di negara maju sebagai tolok ukur kelayakan pembangunan sebuah bangunan vital yang mempunyai risiko dapat menelan korban banyak manusia seperti reaktor nuklir atau bendungan, jika terjadi kegagalan perencanaan teknis. Rancangan bangunan tersebut biasanya dimodelkan dalam komputer dengan diberikan faktor-faktor ancaman bangunan tersebut seperti gempa dan keruntuhan struktur material. Peran ahli teknik sipil juga masih berlaku walaupun fase pembangunan sebuah gedung telah selesai, seperti terletak pada pemeliharaan fasilitas gedung tersebut.






</doc>
<doc id="19503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19503" title="HM Sampoerna">
HM Sampoerna

PT HM Sampoerna Tbk/Hanjaya Mandala Sampoerna () adalah perusahaan rokok terbesar pertama di Indonesia. Kantor pusatnya berada di Surabaya, Jawa Timur. Perusahaan ini sebelumnya merupakan perusahaan yang dimiliki keluarga Sampoerna, namun sejak Mei 2005 kepemilikan mayoritasnya berpindah tangan ke Philip Morris International, perusahaan rokok terbesar di dunia dari Amerika Serikat, mengakhiri tradisi keluarga yang melebihi 90 tahun.

Beberapa merek rokok terkenal dari Sampoerna adalah "Dji Sam Soe" dan "A Mild". Dji Sam Soe adalah merek lama yang telah bertahan sejak masa awal perusahaan tersebut. Selain itu, perusahaan ini juga terkenal karena iklannya yang kreatif di media massa.

Pada tahun 2013, PT HM Sampoerna memenangkan Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing kategori CSR.

Presiden Direktur PT HM Sampoerna Tbk., Paul Norman Janelle, mengumumkan pabrik SKM (Sigaret Kretek Mesin) baru di Karawang yang diresmikan pertengahan tahun 2014 akan difokuskan untuk tujuan ekspor.

Pada tahun 1913, Liem Seeng Tee dan istrinya Siem Tjiang Nio, imigran Tionghoa dari Fujian, Tiongkok memulai kegiatan produksi rokok secara komersial sebagai industri rumah tangga. Pada tahun 1930, industri rumah tangga ini diresmikan secara resmi dengan nama NVBM Handel Maatschapij Sampoerna.

Perusahaan ini meraih kesuksessan dengan merek Dji Sam Soe pada tahun 1930-an hingga kedatangan Jepang pada tahun 1942 yang memporak-porandakan bisnis tersebut. Setelah masa tersebut, putra Liem, Aga Sampoerna mengambil alih kepemimpinan dan membangkitkan kembali perusahaan tersebut dengan manajemen yang lebih modern. Nama perusahaan juga berubah seperti namanya yang sekarang ini. Selain itu, melihat kepopuleran rokok cengkih di Indonesia, dia memutuskan untuk hanya memproduksi rokok kretek saja.

PT HM Sampoerna Tbk. resmi didirikan pada tahun 1963.

Generasi berikutnya, Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan-terobosan yang dilakukannya, seperti perkenalan rokok bernikotin rendah, A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa, dan untuk suatu saat, dalam bidang perbankan.

Pada tahun 2000, putra Putera, Michael, masuk ke jajaran direksi dan menjabat sebagai CEO.

Pada Mei 2005, perusahaan ini kemudian diakuisisi oleh Philip Morris International.

Sampoerna Retail Community (SRC) adalah sebuah program pembinaan terhadap outlet retail potensial yang terpilih sebagai "partner" bagi Sampoerna yang digabungkan dalam suatu komunitas yang bertujuan untuk melakukan aktivitas promosi, dan distribusi produk A Mild secara lebih agresif dan eksklusif.









</doc>
<doc id="19507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19507" title="Negara-negara Baltik">
Negara-negara Baltik

Negara-negara Baltik adalah negara-negara pecahan dari Uni Soviet yang terletak di sekeliling Laut Baltik, yaitu sebuah kawasan di Eropa Utara yang mencakup Estonia, Latvia dan Lituania.

Sebelum masa Perang Dunia II, Finlandia juga sering dianggap oleh Uni Soviet sebagai negara Baltik.


</doc>
<doc id="19511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19511" title="Rokok">
Rokok

Rokok, sigaret, atau cerutu adalah silinder dari kertas berukuran panjang antara 70 hingga 120 mm (bervariasi tergantung negara) dengan diameter sekitar 10 mm yang berisi daun-daun tembakau kering yang telah dicacah. Rokok dibakar pada salah satu ujungnya dan dibiarkan membara agar asapnya dapat dihirup lewat mulut pada ujung yang lainnya.

Rokok biasanya dijual dalam bungkusan berbentuk kotak atau kemasan kertas yang dapat dimasukkan dengan mudah ke dalam saku. Sejak beberapa tahun terakhir, bungkusan-bungkusan tersebut juga umumnya disertai pesan kesehatan yang memeringatkan perokok akan bahaya kesehatan yang dapat ditimbulkan dari merokok, misalnya kanker paru-paru atau serangan jantung (walaupun pada kenyataannya pesan tersebut sering diabaikan).

Manusia di dunia yang merokok untuk pertama kalinya adalah suku bangsa Indian di Amerika, untuk keperluan ritual seperti memuja dewa atau roh. Pada abad 16, ketika bangsa Eropa menemukan benua Amerika, sebagian dari para penjelajah Eropa itu ikut mencoba-coba menghisap rokok dan kemudian membawa tembakau ke Eropa. Kemudian kebiasaan merokok mulai muncul di kalangan bangsawan Eropa. Tapi berbeda dengan bangsa Indian yang merokok untuk keperluan ritual, di Eropa orang merokok hanya untuk kesenangan semata. Abad 17 para pedagang Spanyol masuk ke Turki dan saat itu kebiasaan merokok mulai masuk negara-negara Islam.

Menurut riset 51,1 persen rakyat Indonesia adalah perokok aktif dan merupakan yang tertinggi di ASEAN. Hal ini sangat jauh berbeda dengan negara-negara tetangga, misalnya: Brunei Darusallam 0,06% dan Kamboja 1,15%. Pada tahun 2013, 43,8% perokok berasal dari golongan lemah; 37,7% perokok hanya memiliki ijazah SD; petani, nelayan dan buruh mencakup 44,5% perokok aktif. 33,4% perokok aktif berusia di antara 30 hingga 34 tahun. Bagusnya hanya 1,1% perempuan Indonesia adalah perokok aktif, walaupun tentunya perokok pasif akan lebih banyak.

Telah banyak riset yang membuktikan bahwa rokok sangat menyebabkan ketergantungan, di samping menyebabkan banyak tipe kanker, penyakit jantung, penyakit pernapasan, penyakit pencernaan, efek buruk bagi kelahiran, dan emfisema.

Rokok dibedakan menjadi beberapa jenis. Pembedaan ini didasarkan atas bahan pembungkus rokok, bahan baku atau isi rokok, proses pembuatan rokok, dan penggunaan filter pada rokok. Jenis rokok juga dilihat dari kadar nikotin dan tar nya

Rokok berdasarkan bahan pembungkus.

Rokok berdasarkan bahan baku atau isi.

Rokok berdasarkan proses pembuatannya.
Sigaret Kretek Mesin sendiri dapat dikategorikan kedalam 2 bagian:


Rokok berdasarkan penggunaan filter.

Dilihat dari komposisinya:

Berikut adalah beberapa bahan kimia yang terkandung dalam rokok:
Meskipun demikian, hanya tar dan nikotin saja yang dicantumkan dalam bungkus rokok.

Rokok dapat membuat pecandunya menderita beragam penyakit. Berdasarkan buku yang dituliskan oleh Teddie Sukmana. A.md, berjudul Mengenal Rokok dan Bahayanya (2019), rokok dapat menyebabkan gangguan pernapasan, batuk kering, hingga nyeri pada paru-paru. Selain itu, rokok juga dapat menyebebkan sakit paru-paru, serangan jantung, stroke, kanker, impotensi, dan gangguan kehamilan. Sudah menjadi pemahaman umum bahwa rokok adalah salah satu penyebab utama kanker, terutama kanker paru-paru. Salah satu penyebabnya adalah karena pembakaran rokok menghasilkan TAR. TAR adalah zat beracun yang dihasilkan dari berbagai macam pembakaran tidak sempurna, seperti pembakaran sampah, makanan seperti sate atau daging barbekyu, dan pembakaran tembakau.
Penelitian pada Fakultas Kedokteran Universitas Gajah mada menunjukkan bahwa ibu perokok aktif memiliki bayi yang paling ringan dan pendek dibandingkan ibu perokok pasif, apalagi jika dibandingkan dengan ibu bukan perokok dengan keluarga yang tidak merokok. Selain sebagai perokok pasif, bayi dan balita memiliki risiko terkena paparan Third-hand Smoke (THS) atau paparan tangan ketiga. THS adalah residu dari asap rokok yang menetap pada debu dan permukaan tubuh atau benda-benda lain setelah rokok dimatikan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa balita yang tinggal dengan perokok memiliki tingkat rasio perbandingan nikotin atau nicotine-derived nitrosamine ketone (NNK) yang lebih tinggi daripada orang dewasa. Dengan kondisi tersebut, bayi dan balita lebih banyak terpapar THS daripada orang dewasa.




</doc>
<doc id="19517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19517" title="Abdul Rahman dari Negeri Sembilan">
Abdul Rahman dari Negeri Sembilan

Al-Marhum Tuanku Abdul Rahman Ibni Al-Marhum Tuanku Muhammad atau Tuanku Abdul Rahman () adalah seorang Raja atau Sultan Malaysia pertama dengan gelar Yang di-Pertuan Agong Malaysia setelah kemerdekaan Malaysia dari kolonialis Inggris pada tahun 1957. Tuanku Abdul Rahman menjabat dari 31 Agustus 1957 hingga wafat pada 1 April 1960.

Tuanku Abdul Rahman juga merupakan Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VIII, yang bertahta dan memerintah Negeri Sembilan Darul Khusus dari tahun 1923 hingga wafat pada tahun 1960. Ia menggantikan ayahnya, Tuanku Muhammad, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VII dari tahun 1888 sampai 1923.

Setelah Tuanku Abdul Rahman wafat, putranya, Tuanku Munawir dinobatkan menjadi Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-IX, dan memerintah hingga tahun 1967.

Tuanku Abdul Rahman menikah dengan Tunku Kurshiah binti Tunku Besar Burhanuddin, yang juga bergelar Raja Permaisuri Agong Malaysia dan Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan.




</doc>
<doc id="19520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19520" title="Ali bin Abi Thalib">
Ali bin Abi Thalib

‘Alī bin Abī Thālib (Arab: علي بن أﺑﻲ طالب, Persia: علی پسر ابو طالب) (lahir sekitar 13 Rajab 23 SH/599 Masehi – wafat 21 Ramadan 40 Hijriah/661 Masehi) adalah khalifah keempat yang berkuasa pada tahun 656 sampai 661. Dia termasuk golongan pemeluk Islam pertama dan salah satu sahabat utama Nabi. Secara silsilah, 'Ali adalah sepupu dari Nabi Muhammad. Pernikahan 'Ali dengan Fatimah az-Zahra juga menjadikannya sebagai menantu Nabi Muhammad.

Sebagai salah satu pemeluk Islam awal, 'Ali telah terlibat dalam berbagai peran besar sejak masa kenabian, meski usianya terbilang muda bila dibandingkan sahabat utama Nabi yang lain. 'Ali mengikuti semua perang, kecuali Perang Tabuk, pengusung panji, juga berperan sebagai sekretaris dan pembawa pesan Nabi. 'Ali juga ditunjuk sebagai pemimpin pasukan pada Perang Khaibar.

Sepeninggal Nabi Muhammad, 'Ali diangkat sebagai khalifah atau pemimpin umat Islam setelah Abu Bakar, 'Umar, dan 'Utsman. Dalam sudut pandang Sunni, 'Ali bersama tiga pendahulunya digolongkan sebagai "Khulafaur Rasyidin". Di sisi lain, kelompok Syi'ah memandang bahwa 'Ali yang harusnya mewarisi kepemimpinan umat Islam begitu mangkatnya Nabi Muhammad atas tafsiran mereka dalam peristiwa Ghadir Khum, membuat kepemimpinan tiga khalifah sebelumnya dipandang tidak sah. Masa kekuasaan 'Ali merupakan salah satu periode tersulit dalam sejarah Islam karena saat itulah terjadi perang saudara pertama dalam tubuh umat Muslim yang berawal dari terbunuhnya 'Utsman bin 'Affan, khalifah ketiga. Terlepas dari perbedaan pendapat mengenai status 'Ali dan hak kepemimpinannya atas umat Islam, Sunni dan Syi'ah sepakat mengenai pribadinya yang saleh dan adil.

Ahlussunnah memandang Ali bin Abi Thalib sebagai salah seorang sahabat Nabi yang terpandang. Hubungan kekerabatan Ali dan Rasulullah sangat dekat sehingga ia merupakan seorang ahlul bait dari Nabi . Ahlussunnah juga mengakui Ali bin Abi Thalib sebagai salah seorang "Khulafaur Rasyidin" (khalifah yang mendapat petunjuk).

Sunni menambahkan nama Ali di belakang dengan Radhiyallahu Anhu (RA) atau "semoga Allah ridha padanya". Tambahan ini sama sebagaimana yang juga diberikan kepada sahabat Nabi yang lain.

Sufi menambahkan nama Ali bin Abi Thalib dengan Karramallahu Wajhah atau "semoga Allah memuliakan wajahnya". Doa kaum Sufi ini sangat unik, berdasarkan riwayat bahwa dia tidak suka menggunakan wajahnya untuk melihat hal-hal buruk bahkan yang kurang sopan sekalipun. Dibuktikan dalam sebagian riwayat bahwa dia tidak suka memandang ke bawah bila sedang berhubungan intim dengan istri. Sedangkan riwayat-riwayat lain menyebutkan dalam banyak pertempuran, bila pakaian musuh terbuka bagian bawah terkena sobekan pedang dia, maka Ali enggan meneruskan duel hingga musuhnya lebih dahulu memperbaiki pakaiannya.

Ali bin Abi Thalib dianggap oleh kaum Sufi sebagai Imam dalam ilmu al-hikmah ("divine wisdom") dan futuwwah ("spiritual warriorship"). Dari dia bermunculan cabang-cabang tarekat ("thoriqoh") atau "spiritual-brotherhood". Hampir seluruh pendiri tarekat Sufi, adalah keturunan dia sesuai dengan catatan nasab yang resmi mereka miliki. Seperti pada tarekat Qadiriyah dengan pendirinya Syekh Abdul Qadir Jaelani, yang merupakan keturunan langsung dari Ali melalui anaknya Hasan bin Ali seperti yang tercantum dalam kitab manaqib Syekh Abdul Qadir Jailani (karya Syekh Ja'far Barzanji) dan banyak kitab-kitab lainnya.

Ali dilahirkan di Mekkah, daerah Hejaz, Jazirah Arab, pada tanggal 13 Rajab. Menurut sejarawan, Ali dilahirkan 10 tahun sebelum dimulainya kenabian Muhammad, sekitar tahun 599 Masehi atau 600 (perkiraan). Muslim Syi'ah percaya bahwa Ali dilahirkan di dalam Ka'bah. Usia Ali terhadap Nabi Muhammad masih diperselisihkan hingga kini, sebagian riwayat menyebut berbeda 25 tahun, ada yang berbeda 27 tahun, ada yang 30 tahun bahkan 32 tahun.

Dia bernama asli Assad bin Abu Thalib, bapaknya Assad adalah salah seorang paman dari Muhammad . Assad yang berarti "Singa" adalah harapan keluarga Abu Thalib untuk mempunyai penerus yang dapat menjadi tokoh pemberani dan disegani di antara kalangan Quraisy Mekkah.

Setelah mengetahui anaknya yang baru lahir diberi nama "Assad", Ayahnya memanggil dengan Ali yang berarti "Tinggi" (derajat di sisi Allah).

Ali dilahirkan dari ibu yang bernama Fatimah binti Asad, di mana Asad merupakan anak dari Hasyim, sehingga menjadikan Ali, merupakan keturunan Hasyim dari sisi bapak dan ibu.

Kelahiran Ali bin Abi Thalib banyak memberi hiburan bagi Nabi karena dia tidak punya anak laki-laki. Uzur dan faqir nya keluarga Abu Thalib memberi kesempatan bagi Nabi bersama istri dia Khadijah untuk mengasuh Ali dan menjadikannya putra angkat. Hal ini sekaligus untuk membalas jasa kepada Abu Thalib yang telah mengasuh Nabi sejak dia kecil hingga dewasa, sehingga sedari kecil Ali sudah bersama dengan Muhammad.

Dalam riwayat-riwayat Syi'ah dan sebagian riwayat Sunni, hubungan tersebut dilukiskan seperti Nabi Harun kepada Nabi Musa.

Ketika Nabi Muhammad menerima wahyu, riwayat-riwayat lama seperti Ibnu Ishaq menjelaskan Ali adalah lelaki pertama yang mempercayai wahyu tersebut atau orang ke 2 yang percaya setelah Khadijah istri Nabi sendiri. Pada titik ini, Ali berusia sekitar 10 tahun.

Pada usia remaja setelah wahyu turun, Ali banyak belajar langsung dari Nabi karena sebagai anak asuh, berkesempatan selalu dekat dengan Nabi hal ini berkelanjutan hingga dia menjadi menantu Nabi. Hal inilah yang menjadi bukti bagi sebagian kaum Sufi bahwa ada pelajaran-pelajaran tertentu masalah ruhani ("spirituality" dalam bahasa Inggris atau kaum Salaf lebih suka menyebut istilah 'Ihsan') atau yang kemudian dikenal dengan istilah Tasawuf yang diajarkan Nabi khusus kepada dia tetapi tidak kepada Murid-murid atau Sahabat-sahabat yang lain.

Karena bila ilmu Syari'ah atau hukum-hukum agama Islam baik yang mengatur ibadah maupun kemasyarakatan semua yang diterima Nabi harus disampaikan dan diajarkan kepada umatnya, sementara masalah ruhani hanya bisa diberikan kepada orang-orang tertentu dengan kapasitas masing-masing.

Didikan langsung dari Nabi kepada Ali dalam semua aspek ilmu Islam baik aspek "zahir" (eksterior) atau syariah dan "batin" (interior) atau tasawuf menggembleng Ali menjadi seorang pemuda yang sangat cerdas, berani dan bijak.

Ali bersedia tidur di kamar Nabi untuk mengelabui orang-orang Quraisy yang akan menggagalkan hijrah Nabi. Dia tidur menampakkan kesan Nabi yang tidur sehingga masuk waktu menjelang pagi mereka mengetahui Ali yang tidur, sudah tertinggal satu malam perjalanan oleh yang telah meloloskan diri ke Madinah bersama Abu Bakar.

Setelah masa hijrah dan tinggal di Madinah, Ali menikah dengan Fatimah az-Zahra, putri Nabi Muhammad. Ali tidak menikah dengan wanita lain ketika Fatimah masih hidup. Tertulis dalam "Tarikh" Ibnu Atsir, setelah itu Ali menikah dengan Ummu Banin binti Haram, Laila binti Mas'ud, Asma binti Umais, Sahba binti Rabia, Umamah binti Abil Ash, Haulah binti Ja'far, Ummu Said binti Urwah, dan Mahabba binti Imru'ul Qais.

Ketika Muhammad mencari Ali menantunya, ternyata Ali sedang tidur. Bagian atas pakaiannya tersingkap dan debu mengotori punggungnya. Melihat itu Muhammad pun lalu duduk dan membersihkan punggung Ali sambil berkata, "Duduklah wahai "Abu Turab", duduklah." "Turab" yang berarti debu atau tanah dalam bahasa Arab. Julukan tersebut adalah julukan yang paling disukai oleh Ali.

Beberapa saat setelah menikah, pecahlah perang Badar, perang pertama dalam sejarah Islam. Di sini Ali betul-betul menjadi pahlawan disamping Hamzah, paman Nabi. Banyaknya Quraisy Mekkah yang tewas di tangan Ali masih dalam perselisihan, tetapi semua sepakat dia menjadi bintang lapangan dalam usia yang masih sangat muda sekitar 25 tahun.

Perang Khandaq juga menjadi saksi nyata keberanian Ali bin Abi Thalib ketika memerangi Amar bin Abdi Wud . Dengan satu tebasan pedangnya yang bernama dzulfikar, Amar bin Abdi Wud terbelah menjadi dua bagian.

Setelah Perjanjian Hudaibiyah yang memuat perjanjian perdamaian antara kaum Muslimin dengan Yahudi, dikemudian hari Yahudi mengkhianati perjanjian tersebut sehingga pecah perang melawan Yahudi yang bertahan di Benteng Khaibar yang sangat kukuh, biasa disebut dengan perang Khaibar. Di saat para sahabat tidak mampu membuka benteng Khaibar, Nabi bersabda:

Maka, seluruh sahabat pun berangan-angan untuk mendapatkan kemuliaan tersebut. Namun, temyata Ali bin Abi Thalib yang mendapat kehormatan itu serta mampu menghancurkan benteng Khaibar dan berhasil membunuh seorang prajurit musuh yang berani bernama Marhab lalu menebasnya dengan sekali pukul hingga terbelah menjadi dua bagian.

Hampir semua peperangan dia ikuti kecuali perang Tabuk karena mewakili Nabi Muhammad untuk menjaga kota Madinah.

Sampai disini hampir semua pihak sepakat tentang riwayat Ali bin Abi Thalib, perbedaan pendapat mulai tampak ketika Nabi Muhammad wafat. Syi'ah berpendapat sudah ada wasiat (berdasar riwayat Ghadir Khum) bahwa Ali harus menjadi Khalifah bila Nabi wafat. Tetapi Sunni tidak sependapat, sehingga pada saat Ali dan Fatimah masih berada dalam suasana duka orang-orang Quraisy bersepakat untuk membaiat Abu Bakar.

Menurut riwayat dari Al-Ya'qubi dalam kitab Tarikh-nya Jilid II Menyebutkan suatu peristiwa sebagai berikut. Dalam perjalan pulang ke Madinah seusai menunaikan ibadah haji ( Hijjatul-Wada'),malam hari Rasulullah bersama rombongan tiba di suatu tempat dekat Jifrah yang dikenal denagan nama "GHADIR KHUM." Hari itu adalah hari ke-18 bulan Dzulhijah. Ia keluar dari kemahnya kemudia berkhutbah di depan jamaah sambil memegang tangan Imam Ali Bin Abi Tholib r.a.Dalam khutbahnya itu antara lain dia berkata: "Barang siapa menanggap aku ini pemimpinnya, maka Ali adalah pemimpinnya.Ya Allah, pimpinlah orang yang mengakui kepemimpinannya dan musuhilah orang yang memusuhinya"

Pengangkatan Abu Bakar sebagai Khalifah tentu tidak disetujui keluarga Nabi, Ahlul Bait, dan pengikutnya. Beberapa riwayat berbeda pendapat waktu pem-bai'at-an Ali bin Abi Thalib terhadap Abu Bakar sebagai Khalifah pengganti Rasulullah. Ada yang meriwayatkan setelah Nabi dimakamkan, ada yang beberapa hari setelah itu, riwayat yang terbanyak adalah Ali membai'at Abu Bakar setelah Fatimah meninggal, yaitu enam bulan setelah meninggalnya Rasulullah demi mencegah perpecahan dalam ummat

Ada yang menyatakan bahwa Ali belum pantas untuk menyandang jabatan Khalifah karena umurnya yang masih muda, ada pula yang menyatakan bahwa "kekhalifahan" dan "kenabian" sebaiknya tidak berada di tangan Bani Hasyim.

Peristiwa pembunuhan terhadap Khalifah 'Utsman bin Affan mengakibatkan kegentingan di seluruh dunia Islam yang waktu itu sudah membentang sampai ke Persia dan Afrika Utara. Pemberontak yang waktu itu menguasai Madinah tidak mempunyai pilihan lain selain Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah, waktu itu Ali berusaha menolak, tetapi Zubair bin Awwam dan Talhah bin Ubaidillah memaksa dia, sehingga akhirnya Ali menerima bai'at mereka. Menjadikan Ali satu-satunya Khalifah yang dibai'at secara massal, karena khalifah sebelumnya dipilih melalui cara yang berbeda-beda.

Sebagai Khalifah ke-4 yang memerintah selama sekitar 5 tahun. Masa pemerintahannya mewarisi kekacauan yang terjadi saat masa pemerintah Khalifah sebelumnya, Utsman bin Affan. Untuk pertama kalinya perang saudara antara umat Muslim terjadi saat masa pemerintahannya, Pertempuran Basra. 20.000 pasukan pimpinan Ali melawan 30.000 pasukan pimpinan Zubair bin Awwam, Talhah bin Ubaidillah, dan Ummul mu'minin Aisyah binti Abu Bakar, Istri Rasulullah. Perang tersebut dimenangkan oleh pihak Ali.

Peristiwa pembunuhan Khalifah Utsman bin Affan yang menurut berbagai kalangan waktu itu kurang dapat diselesaikan karena fitnah yang sudah terlanjur meluas dan sudah diisyaratkan (akan terjadi) oleh Nabi Muhammad ketika dia masih hidup, dan diperparah oleh hasutan-hasutan para pembangkang yang ada sejak zaman Utsman bin Affan, menyebabkan perpecahan di kalangan kaum muslim sehingga menyebabkan perang tersebut. Tidak hanya selesai di situ, konflik berkepanjangan terjadi hingga akhir pemerintahannya. Pertempuran Shiffin yang melemahkan kekhalifannya juga berawal dari masalah tersebut. Ali bin Abi Thalib, seseorang yang memiliki kecakapan dalam bidang militer dan strategi perang, mengalami kesulitan dalam administrasi negara karena kekacauan luar biasa yang ditinggalkan pemerintahan sebelumya.

Pada tanggal 19 Ramadan 40 Hijriyah, atau 27 Januari 661 Masehi, saat sholat di Masjid Agung Kufah, Ali diserang oleh seorang Khawarij bernama Abdurrahman bin Muljam. Dia terluka oleh pedang yang diracuni oleh Abdurrahman bin Muljam saat ia sedang bersujud ketika sholat subuh. Ali memerintahkan anak-anaknya untuk tidak menyerang orang Khawarij tersebut, Ali malah berkata bahwa jika dia selamat, Abdurrahman bin Muljam akan diampuni sedangkan jika dia meninggal, Abdurrahman bin Muljam hanya diberi satu pukulan yang sama (terlepas apakah dia akan meninggal karena pukulan itu atau tidak). Ali meninggal dua hari kemudian pada tanggal 29 Januari 661 (21 Ramadan 40 Hijriyah). Hasan bin Ali memenuhi Qisas dan memberikan hukuman yang sama kepada Abdurrahman bin Muljam atas kematian Ali.

Ayah — 'Imran (sekitar 539 – sekitar 619). Lebih dikenal dengan nama Abu Thalib. Pemimpin Bani Hasyim. Salah satu pelindung utama Nabi Muhammad di Makkah. Terdapat perbedaan pendapat, utamanya antara kalangan Sunni dan Syi'ah, mengenai status keislamannya. Menurut Sunni, Abu Thalib tidak masuk Islam sampai akhir hayatnya, sementara Syi'ah memandang bahwa Abu Thalib adalah seorang Muslim.
Ibu — Fatimah binti Asad.

'Ali menikahi delapan istri setelah meninggalnya Fatimah az-Zahra.

Banyak keturunan Ali yang tewas terbunuh dalam Pertempuran Karbala. Keturunannya yang masih ada saat ini merupakan para keturunan dari Hasan dan Husain (anak Fatimah), Muhammad bin al-Hanafiyah (anak Haulah), Abbas (anak Ummul Banin), dan Umar (anak Sahba).

Keturunan Ali melalui Fatimah dikenal dengan Syarif atau Sayyid, yang merupakan gelar kehormatan dalam Bahasa Arab, Syarif berarti "bangsawan" dan Sayyed berarti "tuan". Sebagai keturunan langsung Nabi Muhammad, mereka dihormati oleh Sunni dan Syi'ah. Keturunan Ali secara kesuluruhan dari para istrinya dikenal sebutan dengan Alawiyin atau Alawiyah.




</doc>
<doc id="19525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19525" title="Syed Putra dari Perlis">
Syed Putra dari Perlis

Tuanku Syed Putra ibni Al-Marhum Syed Hassan Jamalullail () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang ketiga.


Syed Putra menikah 2 kali:



</doc>
<doc id="19526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19526" title="Ismail Nasiruddin Shah dari Terengganu">
Ismail Nasiruddin Shah dari Terengganu

Al-Marhum Tuanku Ismail Nasiruddin Shah Ibni Al-Marhum Sultan Zainal Abidin (24 Januari 1907 - 20 September 1979)
merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang keempat.

Negeri: Terengganu Darul Iman 
Masa menjabat: 21 September 1965 - 20 September 1970 



</doc>
<doc id="19528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19528" title="Abdul Halim dari Kedah">
Abdul Halim dari Kedah

Al-Sultan Almu'tasimu Billahi Muhibbuddin Tuanku Alhaj Abdul Halim Mu'adzam Shah Ibni Al-Marhum Sultan Badlishah () merupakan Sultan Kedah ke-28 (14 Juli 1958-11 September 2017) serta Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-5 (21 September 1970-20 September 1975) dan ke-14 (13 Desember 2011-13 Desember 2016). Dia merupakan Raja pertama yang memerintah sebagai Yang di-Pertuan Agong sebanyak dua kali, dan yang paling lama memegang jabatan itu. Sebelum wafat, dia adalah raja yang paling lama berkuasa kedua di dunia setelah Ratu Elizabeth II dari [Britania Raya]].

Abdul Halim dilahirkan pada 28 November 1927 yaitu pada zaman pemerintahan Abdul Hamid Halim di Anak Bukit, Alor Setar, Kedah sebagai Tunku Abdul Halim. Ayahnya, Raja Muda Kedah (kemudian Sultan Badlishah), merupakan putra ketujuh Sultan Abdul Hamid Halim. ibunya, Sofiah, merupakan putri Mahmud. Dia merupakan anak kedua Badlishah dan Safiah binti Mahmud. Dia menjadi Raja Muda Kedah pada tahun 1949.

Dia merupakan lulusas Kolese Wadham, Oxford, meraih diploma dalam Ilmu Sosial dan Administrasi Publik. Dia mewarisi takhta Kedah dari ayahnya pada Juli 1958 dan ditabalkan pada Februari 1959.

Selain itu merupakan keponakan dari Tunku Abdul Rahman (Perdana Menteri Malaysia Pertama).

Dia menunaikan ibadah haji pada tahun 1974 di kota suci Mekkah. Orang lain yang serombongan dengannya yaitu Mahathir Mohamad.

Dia wafat pada 11 September 2017 di Istana Anak Bukit, Kedah pada pukul 2:30 siang waktu setempat.

Abdul Halim terpilih menjadi Wakil Yang di-Pertuan Agong sejak 20 September 1965 sampai 21 September 1970. Ketika dipilih sebagai Yang di-Pertuan Agong pada 1970, dia berumur 43 tahun sehingga menjadi Yang di-Pertuan Agong kedua termuda yang pernah dilantik setelah Syed Putra, Raja Perlis yang dilantik ketika berumur 40 tahun.
Baginda menyaksikan pertukaran kali pertama ketua kerajaan Malaysia iaitu apabila ayahanda saudara baginda, Perdana Menteri Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj menyerahkan jabatannya kepada wakilnnya Tun Abdul Razak. Tunku Abdul Rahman merasakan beliau tidak patut berkhidmat di bawah anak saudaranya.

Pada November 2006, Abdul Halim dipilih untuk kedua kalinya sebagai Wakil Yang di-Pertuan Agong, sejak Desember 2006 hingga Desember 2011. Dia merupakan sultan Pertama yang memegang jawatan ini dua kali.

Pada 15 Juli 2008 dia merayakan Ulang Tahun Emas, yaitu ulang tahun pemerintahan ke-50 di Kedah.

Pada 12 hingga 13 Oktober 2011, Rapat Dewan Raja-raja ke-225 memutuskan bahwa Sultan Kedah, Sultan Abdul Halim akan menggantikan Mizan sebagai Yang di-Pertuan Agong yang ke-14 mulai 13 Desember 2011. 

Sejak 13 Desember 2011 dia menjadi Yang di-Pertuan Agong ke-14, sekaligus menjadi sultan pertama menjadi Yang di-Pertuan Agong sebanyak dua kali dan yang tertua ditabalkan (84 tahun). Yang di-Pertuan Agong tertua sebelum baginda ialah Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah dari Selangor, yang ditabalkan di usia 73 tahun.

Istiadat pemahkotaan untuk kali kedua sebagai Yang di-Pertuan Agong dilangsungkan di Istana Negara pada 11 April 2012.

Sultan Abdul Halim mempunyai dua orang sultanah resmi:

Dia memiliki tiga orang putri. Dua anak pertamanya merupakan kembar, bernama Soraya dan Sarina. Anak ketiganya bernama Intan Shafinaz. Ia juga memiliki lima orang cucu.

Dia pernah menikah pada awal remaja yakni sekitar 1945 dan berpisah semasa ia melanjutkan studi Inggris. Hasil pernikahan ini, ia dikurniai seorang putri.

Pada 15 Juli 2008, Abdul Halim merayakan Ulang Rahun Emasnya sebagai Sultan Kedah. Dia satu-satunya Sultan keempat dari 28 orang Sultan yang telah merayakan 50 tahun pemerintahan di Kedah. Sultan Kedah yang telah meaniki takhta lebih daripada 50 tahun ialah Sultan Ataullah Muhammad Shah (1432-1473) Sultan ke-8, Sultan Zainal Adilin Mu'azam Shah II (1710-1778) Sultan ke-19 dan Sultan Abdul Hamid Halim Shah (1882-1943), paduka nenda baginda.

Sehubungan dengan Ulang Tahun Emas, 15 Juli 2008 ditetapkan sebai hari libur untuk seluruh negara bagian Kedah. Majlis penyerahan sumbangan sempena Jubli Emas telah diadakan di Istana Anak Bukit pada 6 Julai 2008 oleh Menteri Besar Kedah, Azizan Abdul Razak. Sepanjang minggu keseluruhan Jubli Emas, pelbagai acara diadakan untuk memperingati Sultan.

Abdul Halim memegang pangkat Marsekal Besar Angkatan Udara Malaysia dalam tugas perlembagaannya sebelum ini sebagai Panglima Angkatan Tentera Malaysia serta pangkat Marsyal Padang Tentera Malaysia dan Laksamana Armada Angkatan Laut Malaysia. Sejak tahun 1972 ia menjabat sebagai Ketua Kolonel Rejimen Melayu Diraja, dan juga melaksanakan tugas yang sama untuk Kor Khidmat Diraja Tentera Malaysia.


Gelar lengkap bagi Abdul_Halim sebelum wafat: Kebawah Duli Yang Maha Mulia Al-Sultan Al-Mu'tassimu Billahi Muhibbudin Tuanku Al-Haj Abdul Halim Mu'adzam Shah ibni Almarhum Sultan Badlishah, Sultan dan Raja Pemerintah Negeri Kedah Darul Aman dan Jajahan Takluknya.




Baginda berkenan mengambil sepasang kembar puteri kepada paduka kakanda perempuan sulung baginda sebagai anakanda angkat pada tahun 1960. Baginda dikurniakan seorang puteri pada tahun 1966 oleh Tuanku Hajah Bahiyah.

Baginda telah mangkat pada 11 September 2017 di Istana Anak Bukit Alor Setar pada jam 2:30 petang.

Pengumuman kemangkatan dibuat oleh Menteri Besar, Datuk Seri Ahmad Bashah Md Hanipah, melalui sidang media khas dengan tujuh hari tempoh berkabung ditetapkan di Kedah manakala semua keraian, perayaan dan sambutan dibatalkan.

Bendera Kedah di semua bangunan Persekutuan, negeri dan milik awam di negeri itu juga perlu dikibarkan separuh tiang selama tiga hari bermula 11 September 2017.

Sebanyak 21 das tembakan meriam telah dilepaskan tepat jam 7 pagi 12 September 2017, sebagai pemakluman kemangkatan Sultan Abdul Halim Mu'adzam Shah. Jenazah Almarhum Sultan Kedah kemudian disemayamkan di Balai Penghadapan Baharu Istana Anak Bukit bagi istiadat bersiram bermula jam 8:30 pagi, sebelum dikafan dan dijangka disembahyangkan. Solat jenazah diimamkan Mufti Kedah, Datuk Syeikh Fadhil Awang, dan disertai 22 pelajar Maahad Tahfiz Al Wustha dari Guar Chempedak.

Rakyat jelata mula memasuki Istana Diraja Anak Bukit untuk solat jenazah sebelum disusuli istiadat penghormatan terakhir mulai jam 11 pagi manakala sesi khas kenamaan serta delegasi asing bermula 12:30 tengah hari.

Yang di-Pertuan Agong, Sultan Muhammad V, turut hadir memberikan penghormatan terakhir apabila baginda tiba 12:40 tengah hari di Dewan Penghadapan Istana Anak Bukit. Baginda diiringi oleh Tunku Bendahara Kedah, Tunku Tan Sri Abdul Hamid Thani.

Beberapa ahli kerabat diraja lain juga memberi penghormatan terakhir mereka, termasuk Raja Perlis, Tuanku Syed Sirajuddin Syed Putra Jamalulail; Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan, Tuanku Muhriz ibni Almarhum Tuanku Munawir; Sultan Selangor, Sultan Sharafuddin Idris Shah, dan Tengku Permaisuri Selangor, Tengku Permaisuri Norashikin; Sultan Perak, Sultan Nazrin Shah, dan Raja Permaisuri Perak, Tuanku Zara Salim; Sultanah Terengganu, Sultanah Nur Zahirah; Permaisuri Johor, Raja Zarith Sofiah, dan Tunku Mahkota Johor, Tunku Ismail Ibrahim; Pemangku Sultan Pahang, Tengku Abdullah ibni Sultan Ahmad Shah; Pemangku Sultan Kelantan, Tengku Muhammad Faiz Petra; Putera Mahkota Brunei, Pengiran Muda Mahkota Pengiran Haji Al-Muhtadee Billah. Turut hadir, Yang di-Pertua Negeri Melaka Tun Mohd Khalil; Mantan Perdana Menteri Tun Dr Mahathir bin Mohamad dan isteri Tun Siti Hasmah Mohamad Ali; Mantan Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi dan isteri Tun Jeanne Abdullah; Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi; Menteri Belia dan Sukan Khairy Jamaluddin; Menteri Pertahanan Dato' Seri Hishammuddin Tun Hussein; Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid; Menteri Kesihatan Datuk Seri Subramaniam Sathasivam. 

Jenazah Almarhum Sultan Kedah kemudian diarak menggunakan Pedati Diraja ke Makam Diraja Langgar dengan diiringi 89 das tembakan meriam yang ditetapkan mengikut umur baginda. Jenazah Almarhum diiringi dua kumpulan pengusung membabitkan ketiga-tiga ketumbukan Angkatan Tentera Malaysia (ATM) dan Polis Diraja Malaysia (PDRM).



Yang Di-Pertuan Agong


</doc>
<doc id="19530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19530" title="Yahya Petra dari Kelantan">
Yahya Petra dari Kelantan

Almarhum Tengku Yahya Petra Ibni Almarhum Sultan Ibrahim () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang keenam.

Negeri: Kelantan Darul Naim 
Masa menjabat: 21 September 1975 - 30 Maret 1979 



</doc>
<doc id="19534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19534" title="Putera Sampoerna">
Putera Sampoerna

Putera Sampoerna () adalah seorang pengusaha Indonesia yang dikenal sebagai bos perusahaan rokok PT HM Sampoerna Tbk. Putera adalah generasi ketiga dari keluarga Sampoerna di Indonesia. Dia adalah putra dari Liem Swie Ling (Aga Sampoerna) dan cucu dari Liem Seeng Tee.

Pada 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Putera Sampoerna menduduki peringkat ke-9 dengan total kekayaan US$ 2,4 miliar 

Putera memperoleh pendidikan internasional pertama di , Hong Kong, dan kemudian di , Melbourne. Dia kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di University of Houston, Texas, Amerika Serikat.

Lulus dari perguruan tinggi, Putera tidak langsung melibatkan diri dalam bisnis keluarga. Bersama istrinya, Katie, warga Amerika Serikat keturunan Tionghoa, Putera tinggal di Singapura dan menjalankan perusahaan yang mengelola perkebunan kelapa sawit milik pengusaha Malaysia. Baru pada 1980, Putera kembali ke Surabaya untuk bergabung dalam operasional PT HM Sampoerna Tbk.

Pria yang menggemari angka sembilan itu mulai menjadi figur penting dalam perusahaan setelah menerima tampuk pimpinan tertinggi sebagai "chief executive officer" dari ayahnya, Aga Sampoerna, pada 1986. Setelah Aga meninggal pada 1994, Putera semakin aktif menggenjot kinerja perusahaan dengan merekrut profesional mancanegara untuk turut mengembangkan kerajaan bisnisnya.

Putera dikenal luas sebagai nakhoda perusahaan yang tidak hanya lihai dalam melakukan inovasi produk inti perusahaannya, yakni rokok, namun juga jeli melihat peluang bisnis di segmen usaha lain. Di bisnis sigaret, nama Putera tidak bisa dihapus berkembangnya segmen pasar baru, yakni rokok rendah tar dan nikotin. PT HM Sampoerna Tbk adalah pelopor produk LTLN di tanah air dengan produknya, A Mild, diluncurkan pada tahun 1988, dan membuat orkes tanjidor dengan jumlah 234 orang dan melibatkan pria, pada tahun yang sama.

Pada masa kepemimpinannya, PT Sampoerna juga memperluas bisnisnya ke dalam bidang pasar swalayan dengan mengakuisi Alfamart dan mendirikan Bank Sampoerna pada akhir 1980-an.

Pada tahun 2000, Putera mengalihkan kepemimpinan perusahaan kepada anaknya, Michael Sampoerna.

Tahun 1998 merupakan masa penting dalam perjalanan bisnis Putera Sampoerna dan keluarganya, di mana Putera memutuskan untuk menjual seluruh saham keluarga Sampoerna di PT HM Sampoerna Tbk (40%) ke Philip Morris International/PT Dji Sam Soe. Pengumuman akuisisi itu tidak hanya mengejutkan pihak internal tetapi juga eksternal perusahaan; di mana keputusan untuk menjual bisnis keluarga yang telah dirintis sejak 1913 dinilai berbagai kalangan merupakan langkah bisnis Putera Sampoerna yang sangat berisiko tinggi, mengingat selama ini PT HM Sampoerna Tbk merupakan sumber utama pendapatan dari keluarga Sampoerna bahkan pada saat dijual kinerja perusahaan sangatlah baik. Kinerja PT HM Sampoerna Tbk kala itu (2004) berhasil memperoleh pendapatan bersih Rp 15 triliun dengan nilai produksi 41,2 miliar batang dan menduduki posisi pertama perusahaan rokok yang menguasai pasar, yakni menguasai 19,4% pangsa pasar rokok di Indonesia, di atas Bentoel Group (no. 2) dan Nojorono (no. 3).
Hingga saat ini alasan Putera Sampoerna untuk melakukan penjualan tersebut tidak diketahui dengan jelas.

Setelah penjualan PT HM Sampoerna Tbk, Putera dan keluarga mendirikan Sampoerna Strategic sebagai kendaraan investasi baru. Sampoerna Strategic bergerak di bidang telekomunikasi (Ceria), perkebunan sawit (Sampoerna Agro), perkayuan (Samko Timber) dan keuangan mikro (UKM Sahabat). Sampoerna Strategic dinakhodai oleh Michael Sampoerna, anak bungsu Putera.

Pada 2001 ia mendirikan organisasi sosial Putera Sampoerna Foundation (PSF) yang dipimpin oleh putrinya Michelle Sampoerna. Melalui PSF ia berupaya memajukan masyarakat Indonesia melalui empat pilar: Pendidikan, Pemberdayaan Perempuan, Kewirausahaan, dan Bantuan Kemanusiaan.

Sebagai pendiri PSF, pada 12 Desember 2011, Putera Samporena menerima penghargaan berupa Peace through Commerce Medal Award 2011 dari Administrasi Perdagangan Internasional Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Menurut Wakil Menteri Perdagangan AS, Francisco J Sanchez, di sela-sela penyerahan penghargaan tersebut di Nusa Dua, Bali, Penghargaan itu diberikan atas usaha aktif Putera Sampoerna dalam meningkatkan perdagangan internasional antara Amerika Serikat dengan Indonesia melalui kerja sama di bidang pendidikan tinggi . Pada 2013, PSF mendirikan Universitas Siswa Bangsa Internasional yang merupakan hasil penggabungan dari Sampoerna School of Education (SSE) dan Sampoerna School of Business (SSB). Putera Sampoerna mempunyai beberapa perusahaan pribadinya yakni A Mild dan Mansion.

A Mild didirikan dengan modal sebesar Rp 150 juta pada tanggal 19 Oktober 1988 berkaitan dengan 25 tahun perseroan House Of Sampoerna (1963-1988). Putera mendirikan pabrik di Surabaya pada bulan April 1987 yang pada waktu itu nama PT HM Sampoerna Tbk masih bernama House of Sampoerna. Karyawan A Mild ketika pertama kali berdiri mula-mula berjumlah 38 orang, termasuk Yos Adiguna Ginting. Peletakan batu pertama pada tanggal 1 April 1988 dan dibangun di atas tanah seluas 7.500 meter persegi di Surabaya. Setelah pembangunan dalam waktu yang panjang antara bulan April 1987 sampai bulan Oktober 1988 yang ketika itu A Mild belum berdiri, A Mild berdiri pada tanggal 19 Oktober 1988 berkaitan dengan 25 tahun perseroan House of Sampoerna (1963-1988), dan produk perdana A Mild yang waktu itu berisi 12 batang, diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 1988.

Berdirinya A Mild adalah pada tanggal 19 Oktober 1988, karena faktor tuntutan konsumen yang menginginkan rokok kretek yang sehat, yang di mana saat itu konsumen ragu-ragu dengan rokok kretek yang kadar tar dan nikotinnya tinggi, dan rokok putih mempunyai kadar tar dan nikotin rendah. Dalam pergaulan, rokok yang mereka hisap biasanya rokok putih, sementara kalau mereka menghisap rokok kretek biasanya secara sembunyi-sembunyi di kamar mandi karena takut diketahui oleh temannya.

Selain itu, hal-hal yang membuat orang ragu-ragu dengan rokok kretek adalah konsumen mulai sadar kesehatan, seperti tadi dijelaskan bahwa rokok putih mempunyai kadar tar dan nikotin rendah. Namun, hanya ada satu merek rokok kretek dengan penjualan tertinggi pertama di Indonesia, Asia Tenggara, dan Asia, serta tertinggi kelima di dunia, yaitu Dji Sam Soe, dan hanya Dji Sam Soe yang banyak dinikmati ketimbang rokok kretek lainnya, seperti merek Djarum dan Gudang Garam, yang banyak memakan korban tewas sebanyak 12 orang dalam setahun.

Berkat pengalaman yang Putera dapatkan dari luar negeri, ia mendapat ide untuk membuat rokok dengan tar dan nikotin rendah dan kretek. Putera memohon bantuan kepada M. Warsianto untuk meneliti kandungan tar dan nikotin yang tepat. Akhirnya, didapatkanlah ukuran yang sesuai, yaitu diameter batang 7,5 milimeter dan kandungan tar 14 mg dan nikotin 1 mg. Tar dan nikotin itu tepat, hampir menyamai rokok putih bermerek Marlboro yang berkadar tar 13 mg dan nikotin 1 mg.

Salah satu pelanggan A Mild yaitu kontraktor pembangunan jalan tol Anyer-Panarukan, Hyundai. Dari para insinyur Korea Selatan itu, kebiasaan menghisap rokok kretek berembel LTLN pun menular kepada rekan kerja pribumi mereka. Melalui penularan semacam itulah akhirnya rokok kretek berembel LTLN diterima di masyarakat Indonesia.

Maka, sejak November 1988, tuntutan akan rokok kretek berembel LTLN makin meningkat, dan sejak 1995, perang antar rokok LTLN sampai saat ini tetap berlangsung.

Putera Sampoerna berpergian ke luar negeri, tepatnya pada 1987. Selama satu tahun antara bulan Januari sampai Oktober, ia selalu berobservasi dengan negara mana pun yang ia kunjungi. Sesampainya ia di Indonesia, banyak tamu-tamu dari luar negeri yang tidak enak pada rokok mereka, merek rokoknya adalah Djarum dan Gudang Garam. Ada yang batuk-batuk, pilek, dan flu. Sehingga, pada tahun 1988, ia mulai melaksanakan apa yang ia cita-citakan.

Ia pergi ke luar negeri lagi, tepatnya ke Bangkok, Thailand, bersama para koleganya, termasuk Gubernur Jawa Timur waktu itu, Soelarso, untuk mempelajari cara memproduksi rokok rendah tar dan nikotin (LTLN) berdiameter 7.5 mm. Waktu itu, ada banyak merek rokok LTLN, tetapi tidak ada di Indonesia, dan mereknya pun bukan merek rokok kretek. Tetapi, ia bersikukuh dengan pilihannya, "Tetap LTLN dan harus kretek", karena di Indonesia sama sekali tidak ada. Sampai-sampai Soelarso bilang, "Aneh Putera "iki", rokok kretek "kok ukuranne cilek.""

Pada masa-masa awal A Mild diluncurkan, dua sampai tiga hari penjualan hanya begitu-begitu saja, bahkan kadang-kadang menurun, kadang-kadang juga meningkat. Sehingga, Putera Sampoerna meningkatkan harga A Mild dengan perhitungan biaya per batang sebesar Rp 50, perhitungan biaya per batang paling kecil untuk kelompok rokok segmen harga kelas atas saat itu. Setelah disetujui, penjualan A Mild bukannya menurun, malahan naik. Dan melalui hal itu, merupakan akar dari pertumbuhan A Mild sampai sedemikian besar seperti saat ini.

Sampai saat ini, tuntutan akan rokok LTLN tetaplah tinggi, sehingga akhirnya, A Mild menang telak dalam ajang penghargaan produk, yaitu di ajang Indonesian Best Brand Award 2002 dan Top Brand 2002. Mulai diberlakukannya Kesepakatan Kerja Bersama (KKB 2005) saat A Mild diambil alih oleh Dji Sam Soe.

Pada awal 2006, dikabarkan bahwa Putera, yang dikenal menggemari judi, telah menjadi pemilik perusahaan judi raksasa yang bermarkas di Gibraltar, Mansion. Pada saat yang sama, Mansion dilaporkan akan menggantikan Vodafone sebagai sponsor klub sepak bola Manchester United selama empat tahun dalam kontrak senilai 60 juta poundsterling, namun kontrak tersebut kemudian dibatalkan. Kemudian beralih menjadi sponsor klub sepak bola Liga Inggris lainnya Totenham Hotspur sejak musim 2006-2007. Selain itu, Putera Sampoerna juga membeli kasino Les Ambassadeurs di London dengan harga 120 juta poundsterling.






</doc>
<doc id="19535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19535" title="Liem Seeng Tee">
Liem Seeng Tee

Liem Seeng Tee (lahir di Fujian, Tiongkok, 1893 – meninggal di Surabaya, Jawa Timur, 1956) adalah pendiri PT. HM Sampoerna, sebuah perusahaan rokok besar di Indonesia. Dia adalah generasi pertama dari keluarga Sampoerna; ayah dari Aga Sampoerna dan kakek dari Putera Sampoerna.

Liem Seeng Tee adalah seorang imigran dari sebuah keluarga miskin di provinsi Fujian di Tiongkok. Dia datang ke Indonesia pada tahun 1898 bersama kakak perempuan dan ayahnya. Tak lama setelah tiba di Indonesia, ayahnya meninggal.

Sebelum meninggal, Liem Seeng Tee dititipkan disebuah keluarga Tionghoa di Bojonegoro. Di keluarga Tionghoa tersebut Liem Seeng Tee menerima pelajaran-pelajaran tentang keuangan. Hingga umur sebelas (11) tahun Liem diasuh di keluarga tersebut. Setelah itu, Liem Seeng Tee hidup mandiri dalam memenuhi kebutuhan hidupnya dengan berjualan makanan kecil di dalam gerbong kereta jurusan Surabaya - Jakarta dengan cara melompat masuk pada malam buta. Liem Seeng Tee pernah berjualan makanan kecil selama 18 bulan penuh tanpa istirahat sekalipun. Di situ dia belajar meracik tembakau yang kemudian dijualnya di stasiun kereta api.

Tidak lama setelah menikah dengan Siem Tjiang Nio tahun 1912, Liem Seeng Tee mendapatkan pekerjaan sebagai peracik dan pelinting rokok di sebuah pabrik rokok di Lamongan. Dari situ Liem memperlihatkan kemampuan alaminya dalam meracik dan melinting rokok. Namun tidak lama kemudian, Liem berhenti dari pekerjaannya itu dan menyewa sebuah warung kecil di Jln. Tjantian di Surabaya Lama. Di warung tersebut Liem bersama istrinya berjualan bahan makanan kecil, sedangkan Liem Seeng Tee berusaha berjualan rokok racikannya sendiri. Usaha ini sempat maju ketika jalan raya di depan rumah dilebarkan, sehingga jalanan menjadi ramai dan pelanggan meningkat. Tetapi perkembangan pertama ini langsung dihantam oleh pukulan pertama, gubug tempat tinggal keluarga muda ini terbakar.

Tak lama kemudian ternyata datang kesempatan kedua, sebuah perusahaan tembakau bangkrut, dan Liem Seeng Tee ditawari untuk membeli unit usaha itu dengan harga murah, tetapi harus dilunasi dalam waktu kurang dari 24 jam. Liem Seeng Tee merasa beruntung sekali, karena kesempatan yang tak mungkin muncul lagi itu berhasil diraihnya, karena diam-diam istrinya menabung pada salah satu tiang bambu rumahnya. Di unit usaha inilah Liem Seeng Tee berkesempatan memamerkan keahliannya sebagai peracik tembakau yang sangat andal. Di sini suami istri yang kemudian dikaruniai dua putra dan tiga putri ini melayani pesanan rokok dengan aneka citarasa, menggunakan mesin pelinting sederhana.

Tampaknya pasangan ini tidak puas dengan keadaan tersebut, dan bertekad untuk mengembangkan usaha itu menjadi lebih besar lagi. Langkah pertamanya adalah membentuk badan hukum dengan nama Handel Maatschappij Liem Seeng Tee (1913), yang di kemudian hari diubahnya menjadi Handel Maatschappij Sampoerna (dan setelah Perang Dunia II, berubah lagi menjadi PT Hanjaya Mandala Sampoerna / HM. Sampoerna). Perusahaan ini memproduksi rokok dengan aneka macam merek dagang seperti Dji Sam Soe, “123″, “720″, “678″, dan “Djangan Lawan”. Semua merek itu ditujukan untuk beragam segmen pasar, tetapi andalannya adalah Dji Sam Soe yang membidik segmen pasar premium, dengan logo dan kemasan yang dipertahankan hingga sekarang.

Menjelang pendudukan Jepang, perusahaan ini sudah memiliki 1300 orang karyawan yang bekerja dua sif, dengan produksi lebih dari tiga juta batang rokok per minggu. Pabriknya semakin besar, dan pasarnya semakin kukuh, khususnya untuk daerah Jawa Timur dan Jawa Tengah.
Namun pada tahun 1942 Jepang mendarat di Surabaya, dan dalam waktu kurang dari enam jam, Seeng Tee ditangkap dan dibawa ke Jawa Barat untuk menjalani kerja paksa, sementara keluarganya lari dalam persembunyian. Tak diketahui ke mana larinya harta milik keluarga dan perusahaan. Tetapi yang pasti, setelah Indonesia memproklamirkan kemerdekaan, harta Liem Seeng Tee yang masih tersisa tak lebih dari keluarganya sendiri dan merek dagang “Dji Sam Soe”.

Liem Seeng Tee kembali memulai usahanya, dan kembali mengusung merek “Dji Sam Soe” ke pasar. Perlahan tapi pasti usahanya kembali berkembang, kapasitas produksinya semakin baik, dan pasar mulai kembali berhasil dikuasainya. Tetapi hambatan kembali muncul, kali ini dari iklim politik berupa suburnya perkambangan ideologi komunisme, yang berhasil memutuskan hubungan kekeluargaan yang selama ini berhasil dirintisnya dengan para karyawannya. Sedemikian dahsyat penyusupan komunisme di dalam pabriknya, sehingga Liem Seeng Tee tak bisa mengunjungi pabriknya untuk menyapa para karyawannya, hingga ajal menjemputnya. Liem Seeng Tee meninggal pada tahun 1956.

HM Sampoerna mengalami kesulitan besar sepeninggal Liem Seeng Tee, ketika usaha itu dikelola oleh dua putri Liem Seeng Tee (Sien dan Hwee) dan menantunya, yakni suami kedua putrinya tersebut. Kesulitan besar itu muncul karena datangnya investor asing yang masuk ke Indonesia membangun industri rokok putih dengan teknologi linting mesin. Sementara itu dua putra Seeng Tee, Sie Hua dan Liem Swie Ling, tidak tertarik meneruskan usaha HM Sampoerna. Sie Hua, si sulung, lebih suka membuka usaha tembakau, sedangkan adiknya, Liem Swie Ling, membuka pabrik rokok di Denpasar dengan merek Panamas, yang produksinya ternyata ikut menggerogoti pasar HM Sampoerna di Jawa Timur.

Khawatir akan nasib HM Sampoerna, Sie Hua akhirnya menyurati adiknya, dan memintanya untuk mengambil alih perusahaan itu, karena dia merasa usahanya sendiri tidak bisa dilepaskannya begitu saja. Gayung pun bersambut, Liem Swie Ling menyanggupi permintaan itu, bahkan akhirnya juga memindahkan Panamas ke Malang, tak jauh dari HM Sampoerna. Liem Swie Ling, yang kemudian selalu memperkenalkan diri sebagai Aga Sampoerna, kemudian dengan kekuatan penuh mencoba menghidupkan kembali HM Sampoerna sesuai dengan semangat besar ayahnya. Itulah yang merupakan awal kebangkitan baru HM Sampoerna

Di tangan Aga Sampoerna perusahaan itu semakin berkibar. Di awal tahun 70an, seiring dengan masuknya Putera Sampoerna, putera Liem Swie Ling / Aga Sampoerna, ke jajaran manajemen, perusahaan terus berkembang pesat. Jumlah karyawan sudah mencapai 1200 orang, dengan produksi 1,3 juta batang rokok per hari. Tahun 1979 pabrik milik HM Sampoerna sempat kembali terbakar habis, tetapi dalam waktu 24 hari Dji Sam Soe sudah berhasil kembali mendatangi konsumennya. Aga Sampoerna meninggal dunia pada tanggal 13 Oktober 1995, meninggalkan perusahaan yang terus semakin maju pesat.

Ide untuk menjadi perusahaan publik adalah ide Putera Sampoerna yang awalnya tidak secara bulat diterima oleh keluarganya. Tetapi dengan penuh kesabaran Putera sampoerna berhasil meyakinkan mereka, bahwa go public akan mengantar perusahaan itu ke tataran global, dan nilai absolut saham milik keluarga pasti akan meningkat setelah itu, satu keyakinan yang ternyata benar di kemudian hari. Kini perusahaan yang bermula dari unit usaha rumahan itu sudah berada di tangan generasi keempat, di bawah kepemimpinan Michael Joseph Sampoerna, dan telah menjadi salah satu perusahaan publik papan atas.

Maret 2005 merupakan masa penting dalam perjalanan bisnis Putera Sampoerna dan keluarganya, di mana Putera memutuskan untuk menjual menjual seluruh saham keluarga Sampoerna di PT HM Sampoerna Tbk (40%) ke Philip Morris International.



</doc>
<doc id="19538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19538" title="Sampoerna">
Sampoerna

Sampoerna (merujuk kepada kata "sempurna") adalah nama sebuah keluarga di Surabaya, Jawa Timur yang merupakan perintis PT HM Sampoerna Tbk, perusahaan rokok terbesar di Indonesia. Generasi pertama dari keluarga ini adalah Liem Seeng Tee, yang merantau ke Indonesia dari kampung halamannya di Fujian, Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1898. Dialah yang mendirikan perusahaan rokoknya pada tahun 1913. Generasi keduanya adalah Aga Sampoerna, putra Liem, sedangkan generasi ketiganya adalah Putera Sampoerna. Generasi berikutnya dipimpin Michael, putra Putera.

Sejarah keluarga Sampoerna bermula saat Liem Seeng Tee lahir di Tiongkok pada tahun 1893. Ia merupakan anak dari Liem Tioe dan Tan Sie Nio. Keluarga kecil ini tinggal dan menetap di sebuah desa kecil di wilayah Anxi, Tiongkok. Pada musim dingin yang parah pada tahun 1897, Tan Sie Nio tiba-tiba wafat, meninggalkan Liem Seeng Tee yang kala itu masih berumur 5 tahun dan kakak perempuannya yang berusia 6 tahun. Sepeninggal istrinya, Liem Tioe memutuskan untuk meninggalkan Anxi pada 1898. Ia membawa serta kedua anak serta seluruh harta keluarga di keranjang dan bergerak ke arah Amoy. Dari sana, ia berlayar ke Penang..

Sesampainya di Penang, ia menemukan bahwa ternyata kota ini kurang aman. Penang saat itu diselemuti kekacauan akibat pertentangan antara imigran dan pemerintah, serta perselisihan antar sesama komunitas Tionghoa. Liem Tiou pun memutuskan untuk pindah lagi dan berlayar ke Surabaya, Jawa Timur. Namun saat ia mencoba memesan tiket kapal, ia menyadari bahwa ia tidak memiliki cukup uang. Ia akhirnya memutuskan untuk memberikan anak perempuannya ke sebuah keluarga Hokkien dan mendapatkan uang adopsi dari sana.

Dengan uang yang ia dapat, ia dan anaknya bisa berlayar 621 mil melewati Selat Malaka ke Jawa Timur, yang kala itu dikuasai oleh Hindia Belanda. Namun enam bulan setelah sampai di sana, Liem Tioe meninggal akibat kolera. Menjelang wafatnya, ia menitipkan anak laki-lakinya, Liem Seeng Tee, ke sebuah keluarga Hokkien di Bojonegoro. Karena keterbatasan, Liem Seeng Tee tidak bersekolah. Namun semasa tinggal di keluarga ini, Liem Seeng Tee mempelajari baik bahasa Hokkien maupun bahasa Mandarin. Di sini ia juga membantu usaha kecap keluarga tirinya, dan belajar cara berbisnis dari sana.

Di usia sebelas tahun, Liem Seeng Tee memutuskan untuk tinggal di tempat lain. Ia bekerja di sebuah restoran kecil dan tinggal di sana dalam kondisi serba keterbatasan. Ia dibayar dengan gaji sangat murah dan malamnya ia tidur di meja yang ada di sana. Setelah beberapa lama, ia memutuskan untuk berganti pekerjaan untuk mendapatkan pemasukan yang lebih baik. Pemilik restoran menyetujui dan bahkan memberikan sedikit uang kepadanya. Ia menggunakan uang itu untuk membeli sepeda bekas dan mulai berjualan batu bara di Surabaya.

Setelah beberapa lama, ia memutuskan untuk berhenti berjualan batu bara dan beralih menjadi penjual makanan untuk penumpang di kereta kelas bawah. Selama delapan belas bulan, tanpa libur sehari pun, Liem Seeng Tee berjualan di kereta-kereta yang beroperasi antara Surabaya dan Jakarta, menjual roti dan makanan yang dikantungkan di sarungnya. Setelah itu, ia dipekerjakan oleh perusahaan kereta untuk melayani penumpang kelas satu yang sebagian besar adalah warga Belanda, dan di sana ia belajar bahasa Belanda.

Sebelum memulai pekerjaannya di kereta, Liem bertemu dengan peranakan Tionghoa bernama Siem Tjiang Nio yang tinggal di pusat kota Surabaya. Ketika ia berusaha melamarnya, orang tua Siem Tjiang Nio tidak setuju karena ia tidak memiliki pendidikan dan pekerjaan tetap, latar belakang keluarganya pun tidak jelas. Namun kakek dan nenek Siem Tjiang Nio percaya kepadanya dan bersedia memberikan restu mereka. Liem pun menikahi Siem Tjiang Nio secara diam-diam pada tahun 1912. Pasangan ini tinggal di Jalan Gang Gembong, Surabaya. Di sini, Siem Tjiang Nio juga membuka usaha dengan berjualan kue..

Setelah beberapa saat bekerja di kereta, Liem mendapatkan kesempatan untuk bekerja di sebuah perusahaan rokok di Lamongan yang berjarak sekitar 46 km dari kota Surabaya.. Meskipun jauh, ia memutuskan untuk mengambil pekerjaan ini karena upahnya yang menarik.. Setelah enam bulan bekerja dan dengan uang tabungannya ia menyewa kios kecil di Jalan Cantian Pojok, Surabaya. Di sini ia menjual berbagai keperluan pokok, termasuk rokok. Selain itu, untuk menambah pemasukan, ia juga berkeliling berjualan rokok ke pengecer dan grosir dengan menggunakan sepeda. Pada tahun 1913, ia mendirikan badan usaha dengan nama "Handel Maatschappij Liem Seeng Tee".

Pada tahun 1914, dilakukan pembangunan jembatan baru dan karenanya arus lalu lintas diarahkan melalui jalan di depan toko Lieem Seeng Tee. Karenanya, pembeli menjadi berlimpah dan bisnis Lieem tumbuh dengan cepat. Pada tahun 1915, anak pertamanya, Swie Hwa lahir, diikuti oleh anak keduanya Swie Ling pada tahun 1915. Namun pada tahun 1916, toko kecil ini mengalami kebakaran parah yang menghancurkan bangunan beserta isinya. Beruntung atas bantuan dari keluarga dan koleganya, Liem berhasil membangun kembali rumah dan tokonya dalam waktu satu minggu.

Tak lama setelah rumahnya terbakar, Liem mendapatkan kabar bahwa ada sebuah perusahaan pedagang rokok yang bangkrut dan terpaksa menjual berbagai jenis rokok. Dengan bantuan tabungan dari istrinya, Liem membeli aset-aset perusahaan tersebut. Setelah melakukan pembelian ini, usahanya berkembang makin pesat. Toko Liem disukai karena campuran tembakaunya yang khas dan bisa disesuaikan dengan keinginan pembelinya.

Pada tahun 1921, anak perempuannya, Sie Nio, lahir, diikuti oleh kelahiran Hew Nio pada tahun 1926. Karena baik bisnis maupun jumlah keluarganya semakin besar, Liem memutuskan untuk pindah ke Jalan Gembong nomor 72-73.

Pada masa ini ia bereksperimen dengan campuran tembakau dan akhirnya ia berhasil menciptakan Dji Sam Soe, sebuah merek yang menjadi sumber kesuksesan keluarganya hingga empat generasi ke depan. Liem Seeng Tee bertekad menjadikan perusahaannya sebagai "Raja Tembakau" dengan menempatkan huruf Tionghoa "Ong" (王), yang berarti "raja", di depan produk unggulannya, Dji Sam Soe. Kemudian ia menggabungkan simbol "Ong" dengan huruf Tionghoa yang berarti "rakyat" sehingga menghasilkan kombinasi huruf Tionghoa yang bermakna "Sampoerna".

Liem Seeng Tee sendiri sangat percaya dengan mitos Tiongkok bahwa angka 9 mempunyai makna akan kesempurnaan dan keberuntungan, dengan dijumlahkannya angka 234 menjadi 9, Liem percaya bahwa kelak perusahaannya akan selalu beruntung. Oleh Sebab itu, dimulai dari merek dagang pertamanya Dji Sam Soe, nama perusahaannya HM Sampoerna, serta jumlah bintang beserta sudut-sudutnya mengandung angka 9. Filosofi itulah yang dipegang terus hampir satu abad lamanya.

Meskipun telah menjadi badan usaha pada tahun 1913, butuh waktu hingga 19 tahun sebelum akhirnya Liem mampu membeli dan membuka pabrik besar untuk usahanya. Pada tahun 1932, Liem membeli sebuah properti bekas panti asuhan dari sebuah yayasan Belanda. Kompleks gedung ini cukup luas, dilengkapi dengan sebuah audiotorium dan dua rumah. Liem kemudian merenovasinya dan pindah ke sana pada tahun 1933, kemudian memberinya nama "Taman Sampoerna."

Auditorium di gedung tersebut pun diubah menjadi teater dan bioskop yang dilengkapi proyektor modern, menampilkan film-film Barat yang populer kala itu. Teater ini buka setiap hari, kecuali pada hari tahun baru Tionghoa. Beberapa tokoh populer yang pernah mendatangi teater ini antara lain Charlie Chaplin (pada 1932) serta Soekarno (pada 1938).

Setiap harinya, pekerja datang pukul 05.00 untuk sarapan di kantin. Kebanyakan bekerja selama 12-15 jam sehari, tujuh hari seminggu.

Selain "Dji Sam Soe", Sampoerna juga membuat rokok lain seperti "Sampoerna Star", "Summer Palace", dan "Statue of Liberty". "Dji Sam Soe" merupakan satu-satunya produk Sampoerna yang tidak bisa dibeli secara kredit - para agen harus membayar dengan uang kas untuk mendapatkannya. Nilai Dji Sam Soe ketika itu sangat tinggi, dan seringkali digunakan sebagai alat tukar menggantikan mata uang kolonial Belanda yang kurang stabil.

Ketika mendengar tentara Jepang sudah memasuki wilayah Wonokromo, Liem membuka pintu koperasi dan ruang persediaan sehingga karyawannya bisa mengambil semua yang ada di sana - ia memilih memberikannya kepada tetangga dan karyawan alih-alih dirampas tentara Jepang. Sekitar enam jam setelah Belanda menyerah di Wonokromo, pasukan Jepang datang ke Taman Sampoerna. Liem kemudian ditahan dan di saat yang sama, Tjiang Nio ditodong dan dipaksa membuka brankas dan penyimpanan harta keluarga. Namun sebelum pergi, seorang perwira Jepang menceritakan bahwa ia pun memiliki istri dan tiga anak yang menunggunya di rumah. Tak tega melihat anak-anak Liem dan Tjiang Nio menderita, perwira Jepang tersebut memberikan empat buah perhiasan untuk dijual.
Di penjara Koblen, Surabaya, Liem dituduh membantu RRT dalam perang melawan Jepang dengan mengirimkan dana ke sana. Liem menolak tuduhan ini, tetapi ia tetap dikirim ke kamp konsentrasi di Ngawi, Jawa Timur, sekitar dua jam Barat Daya Surabaya. Tentara Jepang kemudian menggunakan pabrik Liem untuk memproduksi rokok mereka sendiri, "Fuji."

Meski berpindah-pindah, sebagian besar masa penahanan Liem dihabiskan di penjara Cimahi. Berkat kontak personal yang dimiliki, keluarga Liem bisa mengirimkan barang-barang seperti surat, makanan kaleng, dan rokok untuk Liem di penjara. Di penjara ini, Liem yang ketika itu bisa berbicara dalam bahasa Mandari, Hokkien, Jawa, Belanda, dan Indonesia, mempelajari cara menulis huruf Tiongkok dari sesama tahanan. Tak beberapa lama, anak Liem juga ikut ditahan Jepang - Swie Hwa dipenjara selama sembilan bulan karena melakukan bisnis rokok sementara Swie Lieng ditahan atas tuduhan menjadi mata-mata Belanda.

Pada tanggal 27 Agustus 1945, sepuluh hari setelah Soekarno menyatakan kemerdekaan Indonesia, Liem dilepaskan dari penjara dan bertemu keluarganya di Jakarta. Dari sana, mereka bersama-sama berjuang kembali ke Taman Sampoerna. Namun sesampainya di sana, mereka menemukan bahwa baik rumah maupun pabrik mereka sudah hancur dijarah. Rumah mereka di Ngaglik pun di tempati penghuni liar sehingga mereka terpaksa mengungsi mencari tempat tinggal sementara. Mereka tinggal di sana selama beberapa minggu hingga akhirnya bisa kembali ke rumah mereka. Sejak peristiwa ini terjadi, tanggal 27 Agustus, tanggal pelepasan Liem, dirayakan dengan acara Selamatan setiap tahunnya.

Pada tahun 1946, para pejuang kemerdekaan saat itu menangkapi mereka yang dicurigai bekerja sama dengan penjajah, sebagian besar merupakan orang Belanda atau orang Tiongkok. Karena alasan ini, Swie Ling mengungsi bersama anaknya Thian Tao (2 tahun kala itu), dan istrinya, Nan, yang sedang mengandung. Awalnya mereka mengungsi ke Hong Kong, tetapi untuk keselamatan, Nan diungsikan ke Belanda sementara Swie Ling kembali ke Surabaya yang saat itu masih dalam keadaan kacau. Nan akhirnya melahirkan anak kedua mereka, Tien Pao, di Schiedam, Belanda. Pada tahun 1948, Swie Ling meninggalkan Surabaya dan pergi ke Jakarta untuk menemui istri dan kedua anaknya yang terlebih dahulu sampai di sana. Tak lama, Nan melahirkan putra ketiganya, Thian Hok.

Pada tahun 1949, meski Surabaya masih dilanda kekacauan, Liem berhasil membangun kembali Taman Sampoerna beserta teaternya. Tidak hanya itu, karena beberapa bagian hancur total, ia merombak dan menatarkan fasilitas di sana. Di akhir 1949, Taman Sampoerna sudah aktif sepenuhnya seperti sediakala.

Pada tahun 1950-an, fisik Liem Seeng Tee menjadi lemah, yang terutama diakibatkan kondisi yang dialaminya saat berada dalam tahanan tentara Jepang. Namun ia tetap meneruskan kebiasaan menginspeksi pabrik dan bertemu dengan staf serta manajernya. Pada masa ini, terdapat pertentangan antara Liem Seeng Tee dengan anaknya, Swie Ling. Untuk menghindari pertikaian lebih dalam, istri Liem kemudian mengusulkan pada anaknya untuk pindah dari Surabaya ke Bali. Enam bulan kemudian, Swie Lieng menemukan tempat yang cocok di Diponegoro dan mendirikan pabrik di sana dan menamainya PT Panama dengan merek produk "Panamas Kuning". Meneruskan tradisi ayahnya, ia mendirikan rumah bambu dekat pabriknya tersebut. Untuk mendapatkan pendidikan yang lebih baik, Nan, istri Swie Ling, membawa anak-anaknya tinggal di Hong Kong, kemudian di Melbourne, dan akhirnya mereka dikuliahkan di Texas.

Kebangkitan komunis di Indonesia mengakibatkan timbul perpecahan antara manajemen dan pekerja di berbagai perusahaan, tak terkecuali perusahaan Swie Ling. Karena perpecahan ini, ia tak bisa lagi datang melihat pabriknya di jam kerja dan menyerahkan pengelolaannya ke manajer yang loyal kepadanya. Pada akhir tahun 1954, polisi datang ke pabrik untuk menyelidiki pelanggaran terhadap aturan kerja serikat buruh. Mereka pun menangkap beberapa manajer Swie Ling dan memenjarakannya. Mendengar ini, Swie Ling langsung mendatangi kantor polisi setempat, mengabaikan permintaan keluarganya untuk tetap tinggal. Ia meminta polisi tersebut menahannya alih-alih menangkap manajernya, karena mereka hanya mengikuti perintahnya. Setelah debat yang cukup lama, kepala polisi kemudian setuju dan menahan Liem selama sepuluh tahun. Di kemudian hari Liem berkomentar bahwa penjara tersebut terasa seperti hotel mewah bila dibandingkan penjara yang ia tempati selama masa penjajahan Jepang.

Pada tahun 1955, istri Liem, Tjiang Niao meninggal karena kanker. Tingkat kesehatan Liem yang kala itu juga tengah mengalami masalah akibat hubungan pekerja dan manajmen yang buruk pun mulai menurun. Pada tahun 1960, Liem Seeng Tee meninggal akibat gagal jantung di usia 63 tahun.

Dalam tradisi keluarga Tionghoa, ketika seorang kepala keluarga meninggal, yang mewariskan bisnis keluarga adalah anak tertua di keluarga tersebut. Namun saat itu, anak tertua Liem, Swie Hua, sudah memiliki bisnis perdagangan tembakau sendiri di Jawa Tengah dan Kudus yang kondisi finansialnya saat itu mendekati bahkan di atas Sampoerna. Anak keduanya, Swie Ling, sudah membangun pabrik rokok sendiri, PT Panamas, di Bali. Anak bungsunya, Kwang, tidak menunjukkan minat terhadap bisnis ini. Akhirnya bisnis rokok Sampoerna dilanjutkan oleh anak ketiga dan keempatnya, Sien dan Hwee, bersama dengan suami masing-masing.

Setelah kematian Liem, bisnis rokok Sampoerna jatuh memburuk. Hal ini diperparah dengan adanya konflik manajemen dan buruh, serta persaingan bisnis yang semakin ketat terutama dari perusahaan-perusahaan asing yang menjual rokok sigaret kretek mesin. Pada tahun 1959, pabrik-pabrik rokok Sampoerna dapat dikatakan hampir tidak beroperasi. Sebagian besar mesin pengaduk dan pembuat sigaret sudah dijual dan perusahaan dalam kondisi terpecah-pecah, terancam kebangkrutan.

Swie Hwa, anak pertama Liem, merasa perlu melakukan sesuatu. Namun masalahnya ia sudah memiliki bisnis perdagangan tembakau sendiri. Ia pun mengirimkan surat kepada adiknya, Swie Ling, di Bali dan menceritakan kondisi Taman Sampoerna kini, memohonny auntuk kembali. Mendengar betapa terpuruknya Taman Sampoerna, Swie Ling setuju untuk kembali. Ia mulai merintis kembali perusahaan tersebut dan memfokuskan produksinya pada merek "Dji Sam Soe".





</doc>
<doc id="19543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19543" title="Ahmad Shah dari Pahang">
Ahmad Shah dari Pahang

Sultan Haji Ahmad Shah Al-Musta'in Billah Ibni Al-Marhum Sultan Abu Bakar Ri'Ayatuddin Al-Mu'Adzam Shah () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang ketujuh. Ia berasal dari negara bagian Pahang Darul Makmur, dan mulai menjabat sebagai Yang di-Pertuan Agong sejak 26 April 1979 hingga 25 April 1984.



</doc>
<doc id="19544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19544" title="Azlan Shah dari Perak">
Azlan Shah dari Perak

Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan Sultan Azlan Muhibbuddin Shah Ibni Al-Marhum Sultan Yussuf Izzuddin Shah Ghafarulah () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang kesembilan. Ia memerintah sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia dari tanggal 26 April 1989 hingga tanggal 25 April 1994. Ia merupakan Sultan Perak saat ini di mana ia memerintah dari tanggal 3 Februari 1984.



</doc>
<doc id="19545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19545" title="Ja'afar dari Negeri Sembilan">
Ja'afar dari Negeri Sembilan

Tuanku Ja'afar Ibni Al-Marhum Tuanku Abdul Rahman () adalah seorang Raja atau Sultan Malaysia ke-X dengan gelar Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Tuanku Ja'afar menggantikan raja sebelumnya, Sultan Azlan Muhibbuddin Shah dari tanggal 26 April 1994 hingga 25 April 1999. Tuanku Ja'afar kemudian digantikan oleh Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke- XI.

Sedangkan permaisurinya, Tuanku Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin bergelar Raja Permaisuri Agong Malaysia dan Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan.

Disamping sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia, Tuanku Ja'afar juga merupakan Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-X, menggantikan raja sebelumnya, yang juga kakaknya, Tuanku Munawir yang bertahta sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-IX dari tahun 1960 sampai 1967.

Pada tahun 2008, Tuanku Ja'afar digantikan oleh keponakannya atau putra dari Tuanku Munawir, yaitu Tuanku Muhriz, yang bertahta dan memerintah sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-XI hingga sekarang.

Tuanku Ja'afar merupakan anak dari Yang di-Pertuan Agong Malaysia pertama, dan Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan ke-VIII, Tuanku Abdul Rahman bin Tuanku Muhammad.

Tuanku Ja'afar menerima pendidikan awal di Sekolah Melayu di Seri Menanti, Kuala Pilah dari 1928 sampai 1933. Karena ia merupaka siswa yang cerdas dan rajin, Tuanku Ja'afar mendapat tempat di Kolej Melayu Kuala Kangsar. Ketika tujuh tahun di sana yaitu dari 1933 sampai 1940, ia menampilkan ketokohan dalam memimpin dan merupakan Ketua Pelajar dari 1939 sampai 1940.




</doc>
<doc id="19546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19546" title="Salahuddin Abdul Aziz Shah dari Selangor">
Salahuddin Abdul Aziz Shah dari Selangor

Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah Alhaj bin Al-Marhum Sultan Hisamuddin Alam Shah Alhaj () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang kesebelas dan Sultan Selangor ketujuh. Ia menjabat sebagai Yang di-Pertuan Agong dari 26 April 1999 hingga 21 November 2001.

Sultan Salahuddin memiliki sedikitnya empat istri. Istri terakhir, Siti Aishah binti Abdul Rahman, berusia 29 tahun saat ia diangkat menjadi Raja Permaisuri Agong. Perbedaan usia di antara keduanya ialah 50 tahun.



</doc>
<doc id="19552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19552" title="Ho Chi Minh">
Ho Chi Minh

Hồ Chí Minh (chữ nôm: 胡志明; ) adalah seorang tokoh revolusi dan negarawan Vietnam, yang kemudian menjadi Perdana Menteri (1954) dan Presiden Vietnam Utara (1954–1969). Selain itu, Ho Chi Minh merupakan salah satu politisi yang paling berpengaruh pada abad-20.

Nama aslinya adalah Nguyễn Sinh Cung, dan juga dikenal sebagai Nguyễn Tất Thành, Nguyễn Ái Quốc (sebuah nama yang sering digunakan orang lainnya juga), Lý Thụy, Hồ Quang dan akrab dipanggil Bác Hồ (paman Hồ) di Vietnam. Kota Saigon yang dulunya merupakan ibu kota Vietnam Selatan, diganti menjadi kota Ho Chi Minh untuk mengenang jasanya.

Ho Chi Minh dilahirkan pada 19 Mei 1890 di Hoàng Trù dengan nama asli Nguyễn Sinh Cung, tetapi kemudian berganti nama menjadi Ho Chi Minh yang berarti "Dia yang menerangi". Ayahnya Ho bekerja di kekaisaran namun dipecat karena mengkritik kolonial Prancis yang ketika itu sedang menjajah Vietnam (atau pada masa itu dikenal sebagai Prancis Indochina). Ibunya meninggal pada tahun 1901, setelah melahirkan anak keempatnya yang hanya bertahan hidup selama 1 tahun. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya di sekolah setempat tahun 1907, Ho dan saudara lelakinya pergi ke kota Hué untuk belajar di "Franco-Vietnamese Academy". Namun, tiga tahun kemudian Ho meninggalkan tempat tersebut sebelum menyelesaikan pendidikannya dan bekerja sebagai guru sekolah di kota Phan Thiết.

Pada tahun 1911, Ho pergi ke Saigon dan mendapatkan pekerjaan sebagai juru masak kapal uap Prancis. Selama dua tahun, dia berkeliling ke berbagai kota di Eropa, Amerika, dan Afrika hingga akhirnya menetap sementara di London. Pada akhir tahun 1916, Ho kembali ke Prancis untuk menemui rekan-rekannya yang kelak berperan dalam gerakan kemerdekaan Vietnam. Pada tahun 1919, Ho menulis sebuah petisi yang menuntut diakhirinya ekploitasi koloni Prancis terhadap Vietnam. Petisi tersebut disampaikan dalam Versailles Peace Conference yang diselenggarakan di akhir Perang Dunia I. Walaupun petisi tersebut tidak diakui secara resmi, tetapi usaha Ho tersebut diketahui secara luas di Vietnam.

Sebagian besar sumber menyatakan bahwa Ho tidak pernah menikah selama hidupnya. Namun, beberapa buku menyebutkan Ho pernah menikah di Cina dengan seorang Bidan yang bernama Tang Tuyet Minh pada 18 Oktober 1926. Selain itu, sumber lain juga menyebutkan bahwa Ho berhubungan dengan beberapa wanita, yaitu Nguyen Thi Minh Khai (pemimpin Partai Komunis Indocina), Mao Tu Man (kolega Mao Ze Dong), dan beberapa wanita lainnya...

Pidato pertama Ho Chi Minh berbicara mengenai perlawanan terhadap imperialisme yang melakukan tindak kekerasan di Vietnam. Pidator yang disampaikan pada tahun 1920 di sebuah kongres Partai Sosialis Prancis tersebut bermksud mengajak partai mendukung para penduduk lokal Vietnam yang tertindas. Ho kemudian menjadi salah satu pendiri Partai Komunis Prancis karena dia merasa kaum sosialis menghindari isu kolonialisme, sedangkan kaum komunis bersedia mempromosikan kebebasan nasional.

Pada tahun 1921, Ho bersama dengan kelompok pendatang dari Algeria, Senegal, India Selatan, dan Asia yang terbuang di Paris membentuk surat kabar mingguan yang disebut "Le Paria" (Orang Buangan). Kelompok ini disatukan oleh semangat nasionalisme dan perlawanan yang sama menentang komunisme. Sejak tahun 1923, Ho Chi Minh pergi mengunjungi Rusia dan bertemu dengan pemimpin-pemimpin Soviet, seperti Nikolai Bukharin, Leon Trotsky, dan Joseph Stalin. Di Rusia, Ho dilatih sebagai agen Komintern (Komunis Internasional) dan juga mempelajari pemikiran Marxisme-Leninisme, serta teknik revolusioner di "Communist University of the Toilers of the East" (sering dikenal sebagai Sekolah Stalin). Komintern adalah suatu gerakan sosialis internasional yang memiliki agen di berbagai negara untuk menyebarkan revolusi, sosialisme, dan mengelola cabang organisasi komunis di luar negeri.

Pada 1925, Ho pergi ke Canton, Cina dan bekerja sebagai penerjemah bagi Mikhail Borodin, sesama agen Komintern, yang ingin menggerakkan revolusi sosialis di Cina. Ho dan Borodin membantu Chiang Kai-shek agar dapat menjadi penerus Sun Yat Sen. Semasa di Cina, Ho mengajak pengungsi Vietnam mendirikan Pekumpulan Pemuda Revolusioner Vietnam ("Thanh Nien Cach Menh Dong Chi Ho") atau sering disebut "Thanh Nien". Pada tahun 1927, Ho kembali ke Rusia selama beberapa tahun, tetapi beberapa kali kembali ke Cina untuk merekrut anggota "Thanh Nien".

Pada tahun 1930, Ho Chi Minh mendirikan Partai Komunis Vietnam atau Partai Komunis Indocina di Hongkong. Setahun kemudian, Ho ditangkap oleh pemerintah Inggris karena terlibat dalam kegiatan revolusioner dan dipenjara selama dua tahun. Setelah dilepaskan, Ho tinggal di Rusia hingga tahun 1938. Ho kemudian menjadi penasihat militer Partai Komunis Tiongkok saat Jepang melakukan invasi ke Cina.

Untuk pertama kalinya setelah 30 tahun meninggalkan Vietnam, Ho Chi Minh kembali ke negaranya pada tahun 1941 dan mendirikan Liga untuk Kemerdekaan Vietnam ("Viet Nam Doc Lap Dong Minh" atau "Viet Minh"). Liga tersebut terdiri dari para nasionalis Vietnam dan kelompok komunis yang mendukung kemerdekaan Vietnam. Ketika itu, Viet Minh berjuang melawan kolonial Prancis dan Jepang yang saat itu sedang menduduki Vietnam.

Pada akhir Perang Dunia II, Ho memimpin Viet Minh untuk secara bergerilya menguasai kota-kota besar di Vietnam. Pada 2 September 1945, bertempat di Lapangan Ba Dinh, Ho Chi Minh mendeklarasikan kemerdekaan Republik Demokrasi Vietnam dan dia menjabat sebagai presiden pertama. Tidak lama kemudian, Prancis berhasil menaklukkan Vietnam Selatan kembali dan mengajak kaum komunis Vietnam untuk berunding. Perundingan tersebut tidak mencapai kesepakatan dan Prancis menyerang kota Haiphong di bagian utara Vietnam hingga menewaskan ribuan orang. Sebagai tanggapan terhadap serangan tersebut, Viet Minh menyerang Prancis di kota Hanoi pada 19 Desember 1945 dan peristiwa ini menandai berawalnya Perang Indocina. Selama delapan tahun, Mao Zedong menolong Viet Minh, sedangkan Amerika Serikat membantu Prancis dan pasukan anti-komunis Vietnam. Pada tahun 1954, Prancis mengalami kekalahan besar di Dien Bien Phu, barat laut Vietnam dan memulai adanya perundingan damai. Berdasarkan hasil perundingan Jenewa, Vietnam kemudian dibagi menjadi Vietnam Utara yang dipimpin Ho Chi Minh dan Vietnam Selatan yang dikuasai oleh Kaisar Bao Dai. Ho tidak menyetujui adanya pemisahan wilayah Vietnam. Ho sempat menyatakan diri memiliki kekuasaan atas seluruh wilayah Vietnam dan memerintahkan Viet Minh dan pasukan Vietnam Utara untuk berjuang di daerah Vietnam Selatan yang dipengaruhi oleh Amerika Serikat. Kemudian terjadilah perang saudara antara pendukung Ho (sebagian besar di Vietnam Utara) dan Vietnam Selatan di bawah pengaruh Amerika Serikat.

Pada akhir tahun 1950-an, Ho membentuk suatu gerakan gerilya komunis di bagian Vietnam Selatan yang bernama Viet Cong. Bersama dengan Vietnam Utara, Vietcong berhasil mengalahkan intervensi militer Amerika Serikat selama satu dekade dan bersembunyi dari Perdana Menteri Ngo Dinh Diem (pimpinan Vietnam Selatan yang didukung oleh AS) di bawah tanah.

Sejak tahun 1960, Ho mulai mundur dari pengambilan keputusan mengenai perang karena kondisi kesehatannya yang kurang memungkinkan. Ho Chi Minh dikenal sebagai pribadi yang rendah hati, hemat, berpakaian santai, berbicara dengan tenang, jarang kehilangan kesabaran, dan sering berbicara dengan penduduk, terutama anak-anak. Sebelum meninggal, Ho berpesan agar tubuhnya dikremasi dan abunya disebarkan tanpa publikasi. Namun, ketika Ho meninggal pada 2 September 1969 pukul 9.47 pagi, di usia 79 tahun, jasad Ho diawetkan dan diletakkan dalam mausoleum Ho Chi Minh, Lapangan Ba Dhin, Hanoi dan terbuka untuk publik. Para pihak yang bertikai di seluruh Vietnam sepakat untuk mengadakan gencatan senjata selama 72 jam untuk mengenang Ho yang meninggal akibat serangan jantung. Ho meninggal tepat 25 tahun setelah dia mendeklarasikan kemerdekaan Vietnam dari Prancis dan hampir enam tahun sebelum pasukannya berhasil menyatukan Vietnam Utara dan Selatan di bawah paham komunis.

Ho Chi Minh merupakan pahlawan terbesar bagi bangsa Vietnam karena jasanya dalam memperjuangkan kemerdekaan dan penyatuan Vietnam. Ketika pasukan Vietnam Utara berhasil menaklukkan Saigon pada tahun 1975 dan menandai penyatuan Vietnam, maka kota tersebut diganti menjadi kota Ho Chi Minh.



</doc>
<doc id="19555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19555" title="Chữ Nôm">
Chữ Nôm

Chữ Nôm (dalam bentuk "quốc ngữ"; 字喃 dalam aksara Tionghoa, secara harafiah: "tulisan selatan") adalah bentuk tulisan klasik bahasa Vietnam. Tulisan ini berdasarkan aksara Tionghoa dan digunakan selama seabad di Vietnam; pada perjalanannya mencatat sejarah kebudayaan negara tersebut.

Chữ Nôm digunakan selama 1000 tahun dari abad ke-10 hingga abad ke-20 sebelum kemudian akhirnya digantikan "quốc ngữ". Saat ini tinggal sedikit warga Vietnam yang masih dapat mengerti chữ Nôm.



</doc>
<doc id="19558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19558" title="Vietnam Utara">
Vietnam Utara

Republik Demokratik Vietnam (RDV) (bahasa Vietnam: "Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa"), biasa dikenal sebagai Vietnam Utara, adalah sebuah negara yang didirikan oleh Ho Chi Minh dan diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Uni Soviet pada 1950. Setelah kekalahan Prancis dalam Pertempuran Dien Bien Phu pada tahun 1954, Prancis secara resmi mengakui kedulatan negara tersebut dan negara itu pun terpecah menjadi dua; satunya lagi Vietnam Selatan.

Setelah pemecahan tersebut, banyak warga di Utara yang melarikan diri ke Selatan, kebanyakan daripada mereka adalah umat Katolik yang mengklaim bahwa pemerintah Utara mempunyai kebijakan yang tidak adil terhadap pemeluk agama tersebut.

Ibu kota Vietnam Utara berada di Hanoi dan diperintah oleh pemerintahan komunis yang mendapatkan dukungan dari Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok. Kedua negara ini membantu Vietnam Utara saat terjadinya Perang Vietnam melawan Amerika Serikat dan Vietnam Selatan.

Setelah jatuhnya pemerintah Vietnam Selatan pada 30 April 1975, kedua negara ini secara resmi bersatu pada 2 Juli 1976 menjadi sebuah negara bernama Republik Sosialis Vietnam atau yang biasanya dikenal sebagai Vietnam.


</doc>
<doc id="19561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19561" title="Bahasa Vietnam">
Bahasa Vietnam

Bahasa Vietnam (tiếng Việt, juga tiếng Việt Nam atau Việt ngữ), adalah bahasa resmi Vietnam ("Việt Nam").

Bahasa Vietnam adalah bahasa ibu suku Vietnam (87% dari seluruh penduduk Vietnam) dan lebih dari 2 juta emigran Vietnam (banyak yang di Amerika Serikat). Selain itu, bahasa ini juga merupakan bahasa kedua bagi etnis minoritas di Vietnam.

Meski mengadung banyak kata-kata serapan dari bahasa Tionghoa dan aslinya ditulis dalam aksara Tionghoa, para ahli bahasa menganggap bahasa Vietnam sebagai bahasa Austroasiatik.

Vietnam saat ini menggunakan aksara Latin dalam tulisan.




</doc>
<doc id="19565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19565" title="Rubbubiyah">
Rubbubiyah

Rububiyyah (bahasa Arab: ربوبية) adalah aspek-aspek Allah sebagai Rabb yang terjabar pada al-Akwan (Alam Semesta) dan al-Kitab. Hukum-hukum yang terlaksana di alam semesta (makro kosmos) maupun alam manusia (mikro kosmos, secara fisik) merupakan penjabaran Rububiyyah Allah. Adapun Rububiyyah Allah dijelaskan dalam bentuk Asma Allah (Nama-nama / Sifat Allah) yang merupakan prinsip-prinsip ilmu (isme) yang diringkas dalam 99 asma-ul husna dan diringkas lagi dalam asma "Ar Rahmaan" (Dzat Allah yang memiliki nikmat panjang/besar dari dunia hingga akhirat) dan "Ar Rahiim" (Dzat Allah yang memiliki nikmat pendek sebatas dialam dunia saja).

Dalam pelaksanaan Rububiyyah Allah pada alam psiko-sosial manusia, dilakukan dengan menerapkan asas-asas yang terdapat pada Alam Semesta serta yang dijelaskan pada Al-Kitab (Taurat, Injil, dan Al Qur'an), dengan berpedoman/mencontoh pada Sunnah para Rasul.


</doc>
<doc id="19566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19566" title="Mulkiyah">
Mulkiyah

Mulkiyah (dari kata Mulk: Kerajaan) merupakan pengejawantahan Allah yang Kekal sebagai Al-Malik (Raja / Penguasa) di Alam Semesta. Semua kejadian pada kosmos merupakan pelaksanaan dari KehendakNya sesuai Rubbubiyah Allah. Penciptaan , Penghancuran dan Pemeliharaan serta Pengaturan Alam Semesta yang dilakukan oleh Allah sesuai dengan kehendakNya sebagai Sang Raja.

Pada pelaksanaannya, Mulkiyah Allah dilakukan oleh para Rasul yang diberi mandat sebagai Wakil Allah di muka bumi, untuk selanjutnya diteruskan oleh para Kalifah, sehingga manusia tetap bertindak sesuai prinsip-prinsip Allah dalam Rubbubiyah-Nya. Kekalifahan terdiri dari berbagai wilayah yang dipimpin oleh Imam (Pemimpin ummat), Amir(pemerintah / eksekutif), Wali(pemimpin regional / lokal) atau Sultan (pemimpin militer), namun mengakui hanya satu Kalifah sebagaimana halnya raja-raja Indonesia dahulu mengakui para Khalifah dari dinasti Ottoman sebagai pemimpin ummat Islam.

Pada da'wah yang dilaksanakan oleh Isa (Yesus) Al-Masih, Mulkiyah Allah sering diistilahkan sebagai "Kerajaan Allah di Muka Bumi".


</doc>
<doc id="19567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19567" title="Uluhiyah">
Uluhiyah

Uluhiyah adalah Haq Allah sebagai Ilah, kesatuan ketaatan pada kehendak Allah dijabarkan pada Uluhiyah yang dilaksanakan di Alam Semesta.

Pada pelaksanaan di alam psiko-sosial manusia, Uluhiyah dinyatakan dalam bentuk satunya ketaatan manusia pada kehendak Allah dan Rasul-Nya. Kesatuan ini tercapai hingga kehendak Allah menjadi kehendak manusia pula, segala pekerjaan atau program manusia merupakan cermin pekerjaan Allah. Inilah esensi dari Tauhid.


</doc>
<doc id="19571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19571" title="Selat Inggris">
Selat Inggris

Selat Inggris (bahasa Inggris: "English Channel", bahasa Prancis: "La Manche") adalah bagian dari Samudra Atlantik yang memisahkan pulau Britania Raya dengan Prancis bagian utara, dan menghubungkan Laut Utara dengan Samudra Atlantik. Panjangnya sekitar 563 km, dan bagian terlebarnya mencapai 240 km. Selat Dover adalah bagian tersempit, hanya berjarak 34 km antara Dover dan Cap Gris-Nez. Selat Dover (bahasa Inggris: "The Strait of Dover", bahasa Prancis: "Pas de Calais") merupakan ujung timur dari Selat Inggris, dan berbatasan dengan Laut Utara.

Kepulauan Channel berada di selat ini, dan lebih dekat dengan Prancis. Île d'Ouessant menandakan ujung barat Selat Inggris.

Manche, sebuah "département" Prancis, yang memasukkan wilayah Semenanjung Cotentin ke dalam wilayah selat, menamainya berdasarkan nama laut yang mengelilinginya.


</doc>
<doc id="19576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19576" title="Réunion">
Réunion

Réunion adalah sebuah pulau di Samudra Hindia, sebelah timur Madagaskar dan 200 km sebelah barat daya Mauritius. Secara administratif, pulau ini merupakan sebuah "département d'outre-mer" Prancis. Sumber pendapatan Réunion berasal dari ekspor gula dan sektor pariwisata.



</doc>
<doc id="19580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19580" title="Goree">
Goree

Pulau Gorée (bahasa Prancis: "Île de Gorée") adalah sebuah pulau milik Senegal dengan wilayah seluas 0,182 km². Jaraknya hanya 1 km dari pelabuhan utama di Dakar. Jumlah penduduk mencapai 1.034 jiwa dengan kepadatan 5.678 jiwa/km².

Gorée dahulunya termasyhur sebagai pusat perdagangan budak Atlantik di mana banyak budak kaum Hitam yang dibawa ke Amerika.

Gorée dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="19581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19581" title="Pulau Pasaran">
Pulau Pasaran

Pulau Pasaran adalah sebuah pulau di Kecamatan Teluk Betung Barat, Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Jaraknya 1 km dari Bandar Lampung. Di sana terdapat pusat pembuatan ikan asin.


</doc>
<doc id="19588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19588" title="Pasar">
Pasar

Pasar adalah salah satu dari berbagai sistem, institusi, prosedur, hubungan sosial dan infrastruktur tempat usaha menjual barang, jasa, dan tenaga kerja untuk orang-orang dengan imbalan uang. Barang dan jasa yang dijual menggunakan alat pembayaran yang sah seperti uang fiat. Kegiatan ini merupakan bagian dari perekonomian. Ini adalah pengaturan yang memungkinkan pembeli dan penjual untuk item pertukaran. Persaingan sangat penting dalam pasar, dan memisahkan pasar dari perdagangan. Dua orang mungkin melakukan perdagangan, tetapi dibutuhkan setidaknya tiga orang untuk memiliki pasar, sehingga ada persaingan pada setidaknya satu dari dua belah pihak. Pasar bervariasi dalam ukuran, jangkauan, skala geografis, lokasi jenis dan berbagai komunitas manusia, serta jenis barang dan jasa yang diperdagangkan. Beberapa contoh termasuk pasar petani lokal yang diadakan di alun-alun kota atau tempat parkir, pusat perbelanjaan dan pusat perbelanjaan, mata uang internasional dan pasar komoditas, hukum menciptakan pasar seperti untuk izin polusi, dan pasar ilegal seperti pasar untuk obat-obatan terlarang.

Dalam ilmu ekonomi arus utama, konsep pasar adalah setiap struktur yang memungkinkan pembeli dan penjual untuk menukar jenis barang, jasa dan informasi. Pertukaran barang atau jasa untuk uang disebut dengan transaksi. Pasar terdiri dari semua pembeli dan penjual yang baik yang memengaruhi harganya. Pengaruh ini merupakan studi utama ekonomi dan telah melahirkan beberapa teori dan model tentang kekuatan pasar dasar penawaran dan permintaan. Ada dua peran di pasar, pembeli dan penjual. Pasar memfasilitasi perdagangan dan memungkinkan distribusi dan alokasi sumber daya dalam masyarakat. Pasar mengizinkan semua item yang diperdagangkan untuk dievaluasi dan harga. Sebuah pasar muncul lebih atau kurang spontan atau sengaja dibangun oleh interaksi manusia untuk memungkinkan pertukaran hak (kepemilikan) jasa dan barang.

Secara historis, pasar berasal di pasar fisik yang sering akan berkembang menjadi - atau dari - komunitas kecil, kota dan kota.

Pasar tradisional merupakan tempat bertemunya penjual dan pembeli serta ditandai dengan adanya transaksi penjual pembeli secara langsung dan biasanya ada proses tawar-menawar, bangunan biasanya terdiri dari kios-kios atau gerai, los dan dasaran terbuka yang dibuka oleh penjual maupun suatu pengelola pasar. Kebanyakan menjual kebutuhan sehari-hari seperti bahan-bahan makanan berupa ikan, buah, sayur-sayuran, telur, daging, kain, pakaian barang elektronik, jasa dan lain-lain. Selain itu, ada pula yang menjual kue-kue dan barang-barang lainnya. Pasar seperti ini masih banyak ditemukan di Indonesia, dan umumnya terletak dekat kawasan perumahan agar memudahkan pembeli untuk mencapai pasar. Beberapa pasar tradisional yang "legendaris" antara lain adalah pasar Beringharjo di Yogyakarta, pasar Klewer di Solo, pasar Johar di Semarang. Pasar tradisional di seluruh Indonesia terus mencoba bertahan menghadapi serangan dari pasar modern.

Pasar modern tidak banyak berbeda dari pasar tradisional, namun pasar jenis ini penjual dan pembeli tidak bertransakasi secara langsung melainkan pembeli melihat label harga yang tercantum dalam barang (barcode), berada dalam bangunan dan pelayanannya dilakukan secara mandiri (swalayan) atau dilayani oleh pramuniaga. Barang-barang yang dijual, selain bahan makanan makanan seperti; buah, sayuran, daging; sebagian besar barang lainnya yang dijual adalah barang yang dapat bertahan lama. Contoh dari pasar modern adalah "hypermart", pasar swalayan ("supermarket"), dan minimarket.

Pasar Daerah membeli dan menjual produk dalam satu daerah produk itu dihasilkan. Bisa juga dikatakan pasar daerah melayani permintaan dan penawaran dalam satu daerah.

Pasar lokal adalah pasar yang membeli dan menjual produk dalam satu kota tempat produk itu dihasilkan. Bisa juga dikatakan pasar lokal melayani permintaan dan penawaran dalam satu kota.

Pasar nasional adalah pasar yang membeli dan menjual produk dalam satu negara tempat produk itu dihasilkan. Bisa juga dikatakan pasar nasional melayani permintaan dan penjualan dari dalam negeri.

Pasar internasional adalah pasar yang membeli dan menjual produk dari beberapa negara. Bisa juga dikatakan luas jangkauannya di seluruh dunia.

Contoh pasar tersebut adalah pasar kopi di Santos, Brazil

Pasar Konkret adalah tempat pertemuan antara penjual dan pembeli yang dilakukan secara langsung. Misalnya ada los-los, toko-toko dan lain-lain.

Di pasar konkret, produk yang dijual dan dibeli juga dapat dilihat dengan kasat mata. Konsumen dan produsen juga dapat dengan mudah dibedakan. Contohnya adalah: pasar sayuran, pasar daging, pasar tradisional, dan lain sebagainya.

Pasar Abstrak adalah pasar yang lokasinya tidak dapat dilihat dengan kasat mata. Konsumen dan produsen tidak bertemu secara langsung. Biasanya dapat melalui internet, pemesanan telepon dan lain-lain. Barang yang diperjual belikan tidak dapat dilihat dengan kasat mata, tetapi pada umumnya melalui brosur, rekomendasi dan lain-lain. Kita juga tidak dapat melihat konsumen dan produsen bersamaan, atau bisa dikatakan sulit membedakan produsen dan konsumen sekaligus. Contoh: Pasar Modal, Bursa Saham, Telemarket, dan lain-lain.

Pasar barang konsumsi adalah pasar yang menjual barang-barang yang dapat langsung dipakai untuk kebutuhan rumah tangga. Misalnya, pasar yang memperjualbelikan beras, ikan, sayur-sayuran, buah-buahan, alat-alat rumah tangga, pakaian, dan lain sebagainya.

Pasar barang produksi adalah pasar yang memperjualbelikan faktor-faktor produksi. Dalam pasar ini diperjualbelikan sumber daya produksi. Misalnya, pasar mesin-mesin, pasar tenaga kerja, dan pasar uang.

Pasar harian adalah pasar yang kegiatan jual belinya dilakukan tiap hari. Pasar harian ini umumnya terdapat di desa dan kota.

Pasar mingguan adalah pasar yang kegiatan jual belinya hanya satu kali dalam seminggu. Pasar mingguan ini terdapat di daerah-daerah pedesaan. Misalnya pasar pagi yang diadakan setiap hari Minggu pagi saat acara "car free day".

Pasar bulanan adalah pasar yang kegiatan jual belinya dilakukan setiap sebulan sekali.
Contoh pasar hewan

Pasar tahunan adalah pasar yang kegiatan jual belinya dilakukan setiap setahun sekali. Misalnya Pekan Raya Jakarta.

Pasar temporer adalah pasar yang diselenggarakan organisasi/instansi pada acara tertentu, atau diadakannya hanya sewaktu-waktu (tidak tetap) seperti bazar dan pameran.

Dalam pasar persaingan sempurna terdapat banyak penjual atau pembeli yang sama-sama telah mengetahui keadaan pasar. Barang yang diperjualbelikan dalam pasar persaingan sempurna homogen (sejenis). Selain itu, baik penjual ataupun pembeli tidak bebas menentukan harga, karena harga ditentukan oleh kekuatan pasar. Pasar persaingan sempurna adalah keadaan tempat penjual dan pembeli tidak dapat mempengaruhi harga. Harga yang telah terbentuk merupakan hasil dari mekanisme pasar berdasarkan jumlah permintaan dan penawaran.

Dalam pasar persaingan tidak sempurna, para penjual maupun pembeli mempunyai kebebasan dalam menentukan harga dan jumlah barang yang akan diperjualbelikan. Dalam hal ini berarti pembeli dan penjual dapat memengaruhi harga. Jenis dan kualitas barang yang diperdagangkan pada pasar ini bersifat heterogen. Pasar persaingan tidak sempurna dapat dibedakan menjadi tiga, yaitu sebagai berikut.

Pasar monopoli adalah pasar yang hanya terdapat satu penjual untuk suatu jenis barang tertentu. Pasar monopsoni adalah pasar yang dikuasai oleh seorang pembeli untuk suatu jenis barang dan jasa,dan juga bersifat mendunia. Output yang dihasilkan tidak mempunyai substitusi.

Dalam pasar monopolistik terdapat banyak penjual dan pembeli. Penjual bisa melakukan monopoli karena keistimewaan produk masing-masing. Pembeli bebas menentukan pilihannya dalam berbelanja. Jadi, pasar ini ada unsur persaingan dan monopoli.

Pasar oligopoli adalah pasar yang hanya ada beberapa penjual. Istilah beberapa penjual iniumlah penjual tidak terlalu banyak sehingga pengaruh penjual sangat kecil, dan tidak ada penjual yang berkuasa segala-galanya. Adapun oligopsoni merupakan jenis pasar yang hanya ada beberapa pembeli.




</doc>
<doc id="19590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19590" title="Paus Hyginus">
Paus Hyginus

Paus Santo Hyginus (???-±140) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak ±138 hingga ±140.

Dalam masa kepausannya, ia menetapkan bahwa pada pembaptisan anak-anak, harus disertai kehadiran wali laki-laki atau perempuan yang akan menjadi pembimbing mereka dalam mengikuti kehidupan Katolik.

Ia wafat pada 140 dan dimakamkan di dekat makam Santo Petrus.

Masa kepemimpinannya disebut dalam kitab "Melawan Ajaran Sesat" karya Ireneus, sebagai yang urutan ke-9 pada suksesi kepemimpinan jemaat ("episkopos") dari masa para rasul. Di zamannya muncul seorang bernama Cerdo, pengikut ajaran Simon Magus dari Samaria, yang doktrinnya kemudian dianut oleh Marsion sebagai aliran Gnostisisme yang menentang ajaran gereja Kristen.


</doc>
<doc id="19591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19591" title="Paus Pius I">
Paus Pius I

Paus Santo Pius I, nama lahir Pius (???-154), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 140 hingga 154.

Para ahli sejarah, mengkaitkan dirinya dan Paus Anisetus pada pemilihan perayaan Paskah seperti hari Minggu pertama setelah bulan purnama Maret. Dalam masa kepausannya, ia menetang keras aliran sesat Gnostik Marcion.

Ia meninggal pada 154/155 sebagai martir dan dikuburkan di dekat makam Santo Petrus.

Pesta perayaannya adalah tanggal 1 Juli.


</doc>
<doc id="19592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19592" title="Paus Anisetus">
Paus Anisetus

Paus Santo Anisetus (???-17 April 167) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 154 hingga 17 April 167. Menurut "Liber Pontificalis", Anisetus adalah seorang Suriah dari kota Emesa (sekarang kota modern Homs).

Saat kepemimpinan gereja, terjadi perselisihan penentuan tanggal hari Paskah di Asia Kecil dan daerah lainnya. Maka dari itu, ia menerima kedatangan Polikarpus, Uskup Smyrna. Di Suriah, hari Paskah dirayakan pada tanggal 14 pada kalender hari raya Yahudi. Kebiasaan hasil peninggalan rasul ini menyebabkan tanggal Paskah tidak menentu pada kalender lainnya. Hari Paskah juga mengalami perbedaan penghayatan yakni antara menekankan wafat Kristus atau kebangkitanNya. Gereja yang memilih tanggal setelah tanggal 14, karena menekankan kebangkitan Yesus. Menurut Irenaeus, pada masa kepausannya, uskup Polikarpus dari Smyrna yang sudah tua, seorang murid Yohanes, mengunjungi Roma untuk membahas hal perayaan Paskah ini dengan Anisetus.

Paus Anisetus mengakhiri perselisihan dengan menetapkan hari Minggu (3 hari setelah wafat Kristus) sebagai hari Paskah. Lama kelamaan keputusan ini diterima oleh gereja di Asia Kecil.

Meskipun ia wafat bukan karena dibunuh, tetapi memiliki jasa yang banyak. Ia ditetapkan sebagai martir.


</doc>
<doc id="19593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19593" title="Paus Soter">
Paus Soter

Paus Santo Soter (???-174) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 166 hingga 174 (Sumber dari Vatikan menyebutkan juga tahun 162/168 hingga 170/177).

Dalam masa kepemimpinannya, ia memutuskan untuk mengajar orang Kristen menyambut sakramen Mahakudus saat Kamis Putih, melarang wanita membakar dupa, dan menetapkan bahwa sebuah pernikahan baru dapat dinyatakan sah bila dilaksanakan sebagai sakramen yang diberkati oleh seorang imam.

Menurut tradisi, ia tewas sebagai martir dan dimakamkan di pemakaman Kallistus di Roma. Ia diperingati pada setiap tanggal 22 April.


</doc>
<doc id="19594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19594" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1998–99">
Divisi Utama Liga Indonesia 1998–99

Divisi Utama Liga Indonesia 1998–99 adalah musim kelima Liga Indonesia. Dimusim ini juga untuk pertama kalinya kompetisi Liga Indonesia tidak mempunyai sponsor utama setelah musim-musim sebelumnya selalu mempunyai sponsor utama.

Pada musim ini, PSIS Semarang tampil sebagai juara setelah mengalahkan Persebaya Surabaya di pertandingan final yang digelar ditempat netral yaitu di Stadion Klabat, Manado, Sulawesi Utara dengan alasan keamanan.

28 tim terbagi dalam tiga divisi. Divisi Barat terbagi atas 3 grup, di mana Grup 1 dan Grup 3 terdiri dari 6 tim sementara Grup 2 terdiri dari 5 tim. Divisi Tengah terdiri dari 5 tim yang masuk dalam 1 grup, sementara Divisi Timur terdiri dari 6 tim yang masuk dalam 1 grup.

1 tim terbawah grup 1,2,3 dan 4 bertanding pada Play Off degradasi, tim terbawah grup 5 langsung terdegradasi ke divisi 1; 2 tim pemuncak setiap grup berhak melaju ke babak 10 besar yang terbagi atas dua grup, terdiri atas 5 tim di setiap grup. 2 tim pemuncak setiap grup melaju ke babak semifinal. Pemenang pertandingan semifinal bertemu pada pertandingan final.Tim Pemenang Final tampil pada piala Champions Asia 1999/2000 ; Tim kalah di final tampil pada piala Winners Asia 1999/2000.




<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="GF">



</doc>
<doc id="19598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19598" title="Bilung">
Bilung

Bilung atau Sarawita adalah seorang tokoh pewayangan yang berwujud raksasa kecil dan berteman dengan para Punakawan. Dia adalah sahabat dari Togog dan ke mana pun pergi mereka selalu berdua. Bilung digambarkan sebagai tokoh dari luar Jawa yaitu Melayu. Bilung sering kali menggunakan bahasa campuran Jawa & Melayu. Setiap bertemu dengan Petruk, dia selalu menantang berkelahi dan mengeluarkan suara kokok seperti ayam jago. Tapi, sekali dipukul oleh Petruk, dia langsung kalah dan menangis. Dalam beberapa cerita wayang, Bilung yang memiliki nama lain Sarawita ini kadang-kadang berperan menjadi Punakawan yang memihak musuh. Biasanya, Bilung akan memberi masukan yang baik kepada majikannya. Tetapi, bila masukannya tidak didengarkan oleh majikannya, dia akan berbalik memberi berbagai masukan yang buruk.

Dalam pewayangan gagrag Banyumasan, Bilung selalu dipanggil Sarawita atau Rita dan memiliki penampakan yang berbeda dengan Bilung versi Mataram maupun Surakarta. Sarawita Banyumasan bertubuh lebih kurus, lebih kecil, dan kadang-kadang menggunakan penutup kepala berwarna merah. Saat bercengkrama dengan Togog ia sering menggunakan bahasa Banyumasan dan ciri khasnya ada pada suara yang melengking dan serak. Sering kali ia melontarkan humor-humor saat bersama Togog sehingga kehadirannya kerap dinantikan penonton.


</doc>
<doc id="19602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19602" title="Daftar negara menurut PDB (nominal)">
Daftar negara menurut PDB (nominal)

Berikut adalah daftar ekonomi negara-negara di dunia yang disusun menurut produk domestik brutonya (PDB) di pasar atau nilai tukar resmi pemerintah. Data di sini adalah perkiraan untuk tahun 2006 yang dihasilkan Dana Moneter Internasional.

 style="margin:auto; width:100%; font-size:95%"

⇧ Angka termasuk pasar opium. PDB non-obat terlarang adalah US$5.392 juta untuk 2004/05 (IMF) .



</doc>
<doc id="19610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19610" title="Daftar Presiden Meksiko">
Daftar Presiden Meksiko

Dari 1822 hingga 1823, Meksiko adalah sebuah kekaisaran di bawah pimpinan Agustín de Iturbide.
Antara masa turun tahtanya Kaisar Agustín de Iturbide dan naiknya Guadalupe Victoria sebagai presiden, ada masa singkat di mana kekuasaan eksekutif pemerintahan dipegang sebuah komite. Pada satu waktu anggota komite ini termasuk Pedro Celestino Negrete, José Mariano Michelena, Nicolás Bravo, Miguel Domínguez, Vicente Guerrero dan Guadalupe Victoria.



</doc>
<doc id="19612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19612" title="Jihad">
Jihad

Jihad () menurut syariat Islam adalah berjuang/usaha/ikhtiyar dengan sungguh-sungguh. Jihad dilaksanakan untuk menjalankan misi utama manusia yaitu menegakkan Din (atau bisa diartikan sebagai agama) Allah atau menjaga Din tetap tegak, dengan cara-cara sesuai dengan garis perjuangan para Rasul dan Al-Quran. Jihad yang dilaksanakan Rasul adalah berdakwah agar manusia meninggalkan kemusyrikan dan kembali kepada aturan Allah, menyucikan qalbu, memberikan pengajaran kepada ummat dan mendidik manusia agar sesuai dengan tujuan penciptaan mereka yaitu menjadi khalifah Allah di bumi dengan damai dan saling mengasihi. Namun dalam berjihad, Islam melarang pemaksaan dan kekerasan, termasuk membunuh warga sipil yang tidak ikut berperang, seperti wanita, anak-anak, hingga manula.

Pelaksanaan jihad dapat dirumuskan sebagai berikut:



Arti kata Jihad sering disalahpahami oleh yang mereka tidak mengenal prinsip-prinsip Din Islam sebagai 'perang suci' ("holy war"); istilah untuk perang adalah qital, bukan jihad.

Jihad dalam bentuk perang dilaksanakan jika terjadi fitnah yang membahayakan eksistensi umat (antara lain berupa serangan-serangan dari luar).

Pada dasarnya, kata jihad berarti "berjuang" atau "ber-usaha dengan keras", tetapi bukan harus berarti "perang dalam makna "fisik". Jika sekarang jihad lebih sering diartikan sebagai "perjuangan untuk agama", itu tidak harus berarti perjuangan fisik.

Jika mengartikan jihad sebagai "perjuangan membela agama", maka lebih tepat bahwa berjihad adalah perjuangan menegakkan syariat Islam. Sehingga berjihad haruslah dilakukan setiap saat selama seorang muslim masih hidup.

Semasa kepemimpinan Muhammad dan Khulafaur Rasyidin antara lain diriwayatkan bahwa Abu Bakar sebelum mengirim pasukan untuk berperang melawan pasukan Romawi, memberikan pesan pada pasukannya, yang kemudian menjadi etika dasar dalam perang yaitu:


Terorisme tidak bisa dikategorikan sebagai Jihad; Jihad dalam bentuk perang harus jelas pihak-pihak mana saja yang terlibat dalam peperangan, seperti halnya perang yang dilakukan Nabi Muhammad yang mewakili Madinah melawan Makkah dan sekutu-sekutunya. Alasan perang tersebut terutama dipicu oleh kezaliman kaum Quraisy yang melanggar hak hidup kaum Muslimin yang berada di Makkah (termasuk perampasan harta kekayaan kaum Muslimin serta pengusiran).

"Mengapa kamu tidak mau berperang di jalan Allah dan (membela) orang-orang yang lemah baik laki-laki, wanita-wanita maupun anak-anak yang semuanya berdoa: "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami dari negeri ini (Mekah) yang zalim penduduknya dan berilah kami pelindung dari sisi Engkau, dan berilah kami penolong dari sisi Engkau !"."(QS 4:75)

Perang yang mengatasnamakan penegakan Islam namun tidak mengikuti Sunnah Rasul tidak bisa disebut Jihad. Sunnah Rasul untuk penegakkan Islam bermula dari dakwah tanpa kekerasan!, bukan dalam bentuk terorisme, hijrah ke wilayah yang aman dan menerima dakwah Rasul, kemudian mengaktualisasikan suatu masyarakat Islami (Ummah) yang bertujuan menegakkan Kekuasaan Allah di muka bumi.

"Perangilah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan tidak (pula) kepada hari kemudian dan mereka tidak mengharamkan apa yang telah diharamkan oleh Allah dan Rasul-Nya dan tidak beragama dengan agama yang benar (agama Allah<-islam), (yaitu orang-orang) yang diberikan Al Kitab kepada mereka, sampai mereka membayar jizyah dengan patuh sedang mereka dalam keadaan tunduk."


</doc>
<doc id="19618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19618" title="INews Medan">
INews Medan

iNews Medan (sebelumnya bernama Deli TV, SINDOtv Medan dan iNews TV Medan) adalah stasiun televisi lokal pertama di Medan, Sumatra Utara. Memiliki stasiun pemancar di Sibolangit serta studio dan kantor pusat di Kompleks Wartawan Jl. Intertip No. 1 Simpang, Medan. Siaran dimulai jam 09.00-11.00 WIB dengan konten hampir 50% program lokal. Hanya dalam 2 tahun (2005-2006) iNews Medan telah eksis dengan didukung hampir 70% sponsor atau iklan lokal.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Medan. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Medan.




</doc>
<doc id="19627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19627" title="BMW">
BMW

BMW (singkatan untuk Bayerische Motoren Werke, atau dalam Bahasa Inggris, Bavarian Motor Works), adalah sebuah perusahaan otomotif Jerman yang memproduksi mobil dan sepeda motor. BMW didirikan pada tahun 1916 oleh Franz Josef Popp. BMW AG adalah perusahaan induk dari merk mobil MINI dan Rolls-Royce, dan, dulunya Rover. BMW dikenal sebagai salah satu perusahaan mobil mewah dengan performa tinggi, dan juga salah satu perusahaan mobil pertama yang menggunakan teknologi ABS.

BMW mengawali bisnisnya setelah restrukturisasi dari perusahaan pembuat mesin pesawat terbang Rapp Motorenwerke tahun 1917. Akhir dari Perang Dunia I tahun 1918, BMW dipaksa untuk berhenti memproduksi mesin pesawat terbang karena adanya Perjanjian Versailles. Perusahaan ini beralih untuk memproduksi sepeda motor tahun 1923 setelah perjanjian itu mulai dilonggarkan, dan mulai memproduksi mobil tahun 1928/29.

Tahun 1992, BMW mengakuisisi perusahaan studio desain industri di California DesignworksUSA, dan mengakuisisi penuh tahun 1995. Tahun 1994, BMW membeli perusahaan otomotif Inggris Grup Rover (di mana pada saat itu ada merek Rover, Land Rover dan MG dan juga hak atas merek yang sudah tidak lagi diproduksi yaitu Austin dan Morris) dan memilikinya selama 6 tahun. Tahun 2000, Rover mengalami kerugian besar dan BMW pun menjualnya. Merek MG dan Rover dijual ke Phoenix Consortium untuk membentuk MG Rover, sedangkan Land Rover diambil alih Ford. BMW akhirnya mendirikan merek sendiri yang ia namai MINI, yang diluncurkan tahun 2001.

Pada tahun 2006, Grup BMW (termasuk Mini dan Rolls-Royce) memproduksi 1.366.838 unit mobil yang diproduksi di 5 negara. Tahun 2010, meningkat menjadi 1.481.253 unit mobil dan 112.271 unit motor (dengan merek BMW dan Husqvarna brands).

Mobil-mobil yang diproduksi oleh BMW 56% merupakan mobil bensin dan 44 % sisanya mobil diesel. Dari mobil-mobil bensin itu, 27% memakai mesin 4 silinder dan 9% memakai mesin 8 silinder.

Produksi per tahun
Produksi berdasarkan negara
BMW juga mempunyai pabrik perakitan komponen di Thailand, Rusia, Mesir, Indonesia, Malaysia, dan Chennai, India untuk seri 3, 5, 7, dan X3.

Penjualan total di seluruh dunia berdasarkan laporan tahunan BMW.

Seri 1 yang diluncurkan tahun 2004 adalah mobil BMW yang paling kecil, tersedia dalam 2 model yaitu koupe/konvertibel (E82/E88) dan hatchback (E81/E87). Seri 3 masuk dalam mobil kompak eksekutif, mulai diproduksi tahun 1975, sekarang memasuki generasi kelima dari (BMW E90); model-model yang tersedia antara lain sedan sport (E90), station wagon (E91), koupe (E92), dan konvertibel (E93). Seri 5 adalah sedan eksekutif mid-size, tersedia dalam versi sedan (E60) dan station wagon (E61). Seri 5 Gran Turismo (F07) yang dimulai mulai tahun 2010, akan mengisi segmen di antara mobil kelas station wagon dan crossover SUV.
Jajaran mobil teratas BMW adalah sedan full-size eksekutif Seri 7. BMW juga banyak memperkenalkan teknologi barunya di BMW Seri 7 ini, seperti sistem iDrive.Seri 7 Hidrogen juga termasuk dalam salah satu mobil berbahan bakar hidrogen pertama di dunia, emisinya hanya berupa uap air. Ada juga Seri 6 adalah mobil mewah kelas grand touring. Mobil roadster dan coupe 2 pintu Z4 (E85) sudah dijual sejak tahun 2002.
X3 (E83), mobil crossover SUV pertama BMW, memulai debutnya pada tahun 2003 dan menggunakan platform Seri 3 E46/16. Menggunakan sistem penggerak 4 roda BMW yang mereka namakan BMW's xDrive all-wheel drive. SUV lainnya, X5 (E70), dijual sejak tahun 2000. X6 dijual mulai Desember 2007 dan X1 mulai dijual tahun 2009.


BMW memproduksi beberapa model turunan performa tinggi dari mobil-mobil mereka dengan divisi mereka BMW M GmbH (dulunya BMW Motorsport GmbH).

Model M yang ada saat ini diantaranya:

BMW mempunyai sejarah sukses di Formula Satu. Mobil yang menggunakan mesin BMW telah memenangi 20 perlombaan.Tahun 2006, BMW mengambil alih tim Sauber dan menjadi konstruktor Formula Satu. Pada tahun 2007 dan 2008, tim ini menikmati beberapa kemenangan. Kemenangan terakhir yang diperoleh tim ini adalah di Grand Prix Kanada, tanggal 8 Juni 2008 dengan pengendara Robert Kubica. Beberapa pencapaian yang diraih antara lain:


BMW adalah pemasok mesin untuk tim Williams, Benetton, Brabham, dan Arrows. Beberapa pembalap terkenal yang memulai kariernya dengan BMW antara lain Jenson Button, Juan Pablo Montoya, Robert Kubica dan Sebastian Vettel.

Bulan Juli 2009, BMW mengumumkan kalau mereka akan keluar dari kompetisi Formula Satu setelah berakhirnya musim 2009. Tim ini kembali dijual ke pemilik sebelumnya Peter Sauber, dan nama BMW Sauber berubah menjadi "Sauber" saja.

Kendaraan BMW dinamai dengan sistem penamaan tertentu, biasanya 3 digit angka yang diikuti oleh 1 atau 2 huruf. Angka pertama adalah nomor seri mobil, 2 angka berikutnya biasanya melambangkan besarnya kapasitas mesin dalam cc yang dibagi 100. Meski begitu, mobil BMW yang keluar belakangan ini menggunakan 2 nomor belakang sebagai indeks performa, misalnya seri 116i, 118i dan 120i (semua mobil ini memakai mesin bensin 2.0L), seperti 325d dan 330d (keduanya bermesin 3.0L diesel) yang menggunakan blok mesin sama tetapi keluaran tenaganya berbeda karena adanya setup dan turbocharger.

Sistem penamaan ini dapat digunakan secara kombinasi. Kode yang biasa diberikan antara lain:

BMW sudah merakit mobil-mobilnya di Afrika Selatan sejak 1968, ketika pabrik Praetor Monteerders dibangun di Rosslyn, dekat Pretoria. BMW membeli saham perusahaan itu, dan mengakuisisi penuh tahun 1975, sehingga menjadi BMW Afrika Selatan. Perusahaan ini menjadi perusahaan penuh yang dimiliki BMW pertama di luar Jerman. 3 model yang ada di pasar Afrika Selatan adalah E23 M745i (1983), BMW 333i (1986), dan E30 BMW 325is (1989).

Tidak seperti pabrikan Amerika Ford dan GM, yang memilih hengkang dari negara itu tahun 1980-an, BMW tetap mengoperasikan perusahaannya di Afrika Selatan. Ketika rezim apartheid berakhir tahun 1994, dan tarif impor turun, BMW Afrika Selatan berhenti memproduksi lokal Seri 5 dan Seri 7 agar dapat berkonsentrasi untuk memproduksi BMW Seri 3. Seri 3 buatan Afrika Selatan telah diekspor ke beberapa negara dengan mobil setir kanan seperti Jepang, Australia, Selandia Baru, Britania Raya, Malaysia, Singapura, dan Hong Kong, serta Sub-Sahara Afrika. Sejak tahun 1997, BMW Afsel juga memproduksi mobil setir kiri yang akan diekspor ke Taiwan, Amerika Serikat, Iran, dan Amerika Selatan.

Mobil BMW dengan nomor identifikasi kendaraan berawalan "NC0" adalah mobil BMW yang dibuat di Afrika Selatan.

BMW Manufacturing Co memproduksi mobil BMW seperti X5, dan belakangan X6 di Greer dekat Spartanburg, Carolina Selatan, A.S. BMW X3 juga mulai dibuat di Spartanburg. BMW dengan nomor identifikasi kendaraan berawalan "4US" dan "5US" diproduksi di Spartanburg.

Tahun 2010 BMW mengumumkan kalau mereka akan berinvestasi 750 juta dolar AS untuk berekspansi di pabrik Spartanburg. Pabrik baru ini nanti bisa memproduksi 240.000 unit kendaraan baru per tahun, dan akan menjadi pabrik mobil terbesar di A.S dilihat dari jumlah karyawannya.

BMW India didirikan pada tahun 2006 di Gurgaon (National Capital Region). Pabrik perakitan untuk Seri 3 dan Seri 5 mulai beroperasi di Chennai pada awal 2007. Konstruksi pabrik perakitan dimulai bulan Januari 2006 dengan investasi lebih dari 1 miliar rupee India.

BMW menandatangani kontrak joint ventura dengan Brilliance Automotive tahun 2003 untuk memproduksi sedan BMW di China, sedangkan pembukaan pabrik bulan Mei 2004 di timur laut kota Shenyang.

Bulan Oktober 2008, BMW Grup Kanada diberi penghargaan salah satu dari Greater Toronto's Top Employers oleh Mediacorp Canada Inc.

Bavarian Auto Group adalah sebuah grup perusahaan multinasional yang didirikan bulan Maret 2003 yang ditunjuk sebagai importirm mobil BMW dan Mini di Mesir. Perusahaan ini juga mempunyai hak eksklusif untuk merakit, menjual, dan melakukan perawatan terhadap produk BMW di Mesir. BAG telah berinvestasi 100 juta dolar AS di 7 perusahaan.

Sekarang, fasilitas pabrik Bavarian Auto bisa untuk merakit model BMW Seri 3, Seri 5, Seri 7 dan X3. Sedangkan model yang masih diimpor adalah BMW Seri 1, Seri 6, X5, X6 dan semua Mini.






</doc>
<doc id="19628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19628" title="Yes">
Yes

Yes adalah salah satu kelompok musik progressive rock yang paling terkenal di dunia. Mereka dibentuk di Inggris pada tahun 1968 dan masih aktif sampai hari ini. Mereka telah mengalami pergantian anggota berkali-kali sejak berdiri, dan menurut perhitungan terakhir tercatat sudah 14 orang menjadi anggota dan mantan anggota resmi.

Kelima anggota pendiri Yes adalah:


Formasi saat ini sering juga disebut sebagai formasi "klasik", yang menurut banyak fans merupakan yang terbaik dan telah menghasilkan paling banyak album:


Mantan anggota lainnya:


Didirikan oleh Jon Anderson, Chris Squire, Peter Banks, Tony Kaye dan Bill Bruford, Yes mengeluarkan album pertama yang swanama. Album ini, sesuai dengan kebiasaan masa itu, terdiri dari komposisi original dan versi cover dari artis lain.

Yang paling mengesankan adalah cover lagu "Every Little Thing" dari The Beatles yang diubah sedemikian rupa sehingga nyaris tak dikenali lagi. Yes mempercepat tempo lagu ini, menambahkan intro yang rumit dan "jamming" di tengah lagu sehingga nuansanya menjadi sangat berbeda dari versi aslinya.

"Survival" dari album yang sama memperkenalkan unsur-unsur yang kemudian akan menjadi ciri khas musik Yes pada masa datang, yaitu perubahan irama di tengah lagu dan aransemen yang menonjolkan kemampuan teknis masing-masing anggota.

Tahun berikutnya Yes meluncurkan album "Time And A Word". Dalam album ini terasa pengaruh dari berbagai aliran musik seperti country, klasik dan blues. Dalam lagu "Everydays", misalnya, Peter Banks mengutip "Jesu Joy Of Man's Desiring" dari Johann Sebastian Bach yang berirama 9/8. Selain itu mereka juga melibatkan orkes simfoni dalam proses rekaman, satu hal yang masih tergolong baru saat itu dan dipelopori oleh The Beatles.

Segera setelah proses rekaman selesai, tetapi sebelum versi Amerika dikeluarkan, Banks yang ingin berkonsentrasi pada karier solonya memutuskan untuk hengkang dari grup dan digantikan oleh Steve Howe. Karena inilah Howe tampil dalam sampul album versi Amerika walaupun ia tidak ambil bagian dalam album di atas.

Dengan Steve Howe, Yes lantas merekam "The Yes Album" pada tahun 1971, yang mengandung antara lain lagu Starship Trooper. Lagu ini terdiri dari 3 bagian dan sampai sekarang masih sering dimainkan dalam konser mereka sebagai lagu penutup. Terutama bagian terakhir yang berjudul "Wurm" biasanya menjadi ajang solo gitar dan keyboard berbalasan.

Tony Kaye kemudian juga memutuskan untuk meninggalkan Yes dan membentuk band Badger. Penggantinya adalah Rick Wakeman yang di kemudian hari menjadi anggota yang paling sering keluar-masuk formasi Yes. "Fragile", album mereka selanjutnya, pada dasarnya terdiri dari empat lagu ("Roundabout", "South Side Of The Sky", "Long Distance Runaround" dan "Heart Of The Sunrise") dan lima komposisi/aranjemen individu ("Cans And Brahms" dari Wakeman, "We Have Heaven" dari Anderson, "Five Per Cent For Nothing" dari Bruford, "The Fish" dari Squire dan "Mood For A Day" dari Howe). "Cans And Brahms" adalah adaptasi dari "Fourth Symphony in E minor", gerakan ketiga karya Johannes Brahms dan "The Fish" adalah nama panggilan Squire yang diberikan oleh Bruford.

"Close To The Edge" yang dirilis pada tahun yang sama sering disebut sebagai album terbaik mereka. Di era piringan hitam saat itu, ketika satu sisi cakram hanya dapat merekam sekitar 15-20 menit, Yes mengisi satu sisi dengan satu lagu penuh ("Close To The Edge", berdurasi 18:50), sementara sisi lainnya mengandung 2 lagu ("And You And I", 10:09 dan "Siberian Khatru" 18:57). Hal ini diangap cukup kontroversial pada saat itu dan menerobos batasan sebelumnya, yaitu panjang "normal" untuk sebuah lagu yang tidak lebih dari 5 menit.

Di tengah tur untuk mempromosikan "Close To The Edge", Bill Bruford merasa bahwa ia ingin lebih banyak memainkan musik jazz daripada rock dan kemudian bergabung dengan grup musik King Crimson. Penggantinya Alan White hanya memiliki waktu beberapa hari untuk mempelajari komposisi musik Yes yang rumit sebelum pergi untuk tur bersama mereka. White membuktikan dirinya sebagai musisi yang handal dan kemudian menjadi anggota resmi. Masa transformasi antara Bruford dan White ini kemudian direkam dalam album live "Yessongs" yang terdiri dari 3 cakram.

Merasa masih dapat menggeser batas-batas rintangan dalam musik populer, mereka kemudian merekam album "Tales From Topographic Oceans" yang lebih ekstrem daripada "Close To The Edge". Di sini mereka mencoba mengadaptasi keempat kitab suci Hindu menjadi empat lagu epik, masing-masing panjangnya berkisar 20 menit.

Wakeman sebenarnya merasa keberatan akan konsep ini dan akhirnya setelah proses rekaman selesai menyatakan diri keluar dari grup dan digantikan oleh Patrick Moraz, seorang pemain keyboard dari Swiss. Bersama Moraz Yes mengeluarkan satu album berjudul "Relayer", masih dengan satu lagu epik di sisi A ("Gates Of Delirium") dan dua lagu yang lebih pendek di sisi B ("Sound Chaser" dan "To Be Over").

Tekanan yang berat dari popularitas dan tur di seluruh dunia membuat anggota Yes lelah dan mereka memutuskan untuk menerbitkan album solo masing-masing pada tahun 1976. Setelah periode ini mereka lantas kembali ke studio tanpa Moraz yang telah keluar pula, dan mulai menulis dan merekam lagu-lagu yang relatif lebih pendek daripada sebelumnya. Wakeman dihubungi untuk bermain sebagai musisi session tetapi kemudian terkesan akan kualitas lagu-lagu yang telah ditulis sehingga memutuskan untuk bergabung kembali. Hasilnya adalah album "Going For The One".

Sayangnya periode harmonis ini tidak bertahan lama. Ketika merekam album selanjutnya, "Tormato", perbedaan pendapat kembali mengancam persatuan band dan proses rekaman yang sulit akhirnya membuat Anderson dan Wakeman mengambil keputusan untuk pergi setelah album ini selesai. Banyak orang yang berpendapat bahwa Yes sudah selesai sampai di sini karena vokal Jon Anderson yang jernih dan mampu mencapai nada tinggi sungguh unik dan sulit digantikan oleh siapapun.

Kejutan menanti fans Yes ketika ketiga anggota yang masih tersisa (Squire, Howe dan White) mengundang duo The Buggles yang terdiri dari Trevor Horn dan Geoff Downes untuk bergabung. Album yang dihasilkan formasi ini, "Drama", memperkenalkan suara yang lebih pekat dan berat, dan peran Chris Squire terasa lebih menonjol.

Steve Howe dan Geoff Downes lantas mendirikan supergrup Asia bersama Greg Lake dan Carl Palmer (keduanya dari Emerson Lake and Palmer) dan John Wetton (dari King Crimson). Hal ini berarti Yes hanya memiliki seorang basis dan seorang drummer. Squire kemudian mengundang seorang gitaris muda dari Afrika Selatan bernama Trevor Rabin. Rabin membawa lagu-lagu yang telah ia tulis dan Squire juga lantas menghubungi Tony Kaye untuk bergabung kembali. Berempat mereka memiliki rencana untuk membentuk grup bernama "Cinema". Tetapi perusahaan rekaman mereka ingin memanfaatkan nama besar yang tengah dibangun, dan berusaha mendapatkan Jon Anderson kembali di dalam grup. Hal ini akhirnya menjadi kenyataan dan nama grup ini diubah kembali menjadi Yes.

Album "90125" terbukti menjadi album Yes yang paling laris, terutama karena single hit "Owner Of A Lonely Heart". Tetapi sementara itu fans lama grup ini merasa terkhianati karena Yes tidak lagi menulis lagu-lagu epik seperti pada masa awal 70-an.

Lepas dari itu, mereka kemudian merekam album kedua dengan formasi ini yang berjudul "Big Genarator". Sayangnya proses rekaman kemudian menjadi sangat sulit dengan konflik personal antar anggota dan Yes gagal mempertahankan momentum yang telah diraih dengan "90125". Ketika "Big Generator" diluncurkan nyaris 3 tahun kemudian, mereka telah hampir terlupakan karena banyak artis baru juga muncul.

Kekecewaan yang dihasilkan membuat Yes kembali goyah dan Anderson kemudian mendirikan Anderson Bruford Wakeman Howe (disingkat ABWH) bersama tiga mantan anggota lainnya.
ABWH mengeluarkan satu album dengan bantuan musisi session Tony Levin. Mereka kemudian mengadakan tur dunia dengan nama "An Evening Of Yes Music".

Sementara itu Squire mulai merekam album selanjutnya bersama Kaye, White dan Rabin. Formasi ini sering dirujuk dengan nama "YesWest" karena mereka memusatkan aktivitasnya di pantai barat Amerika, terutama kota Los Angeles. Ketika Anderson sedang merekam vokal untuk album ABWH selanjutnya di kota ini, ia menghubungi Rabin. Demi mendengar lagu-lagu ini Anderson merasa tertarik untuk menambahkan vokalnya. Rabin dan yang lain juga setuju dan sebagai balas budi, Squire juga menambahkan vokal dukungan untuk lagu-lagu ABWH. Melalui suatu proses yang panjang kedua fraksi ini akhirnya menggabungkan diri dan membentuk suatu formasi besar yang terdiri dari 8 orang. Mereka menerbitkan satu album "Union" dan juga tur ke seluruh dunia.

Pada akhirnya Bruford, Wakeman dan Howe kembali meninggalkan band ini dan formasi Yes kembali ke masa "90125" dan "Big Generator". Anderson, Squire, Rabin, Kaye dan White merekam album "Talk" yang menampilkan pengaruh musik country. Selain itu mereka juga kembali menulis lagu epik "Endless Dream" yang berdurasi 15:41 menit.

Ketika Rabin juga ingin berkonsentrasi pada karier solonya dan Kaye keluar karena alasan kesehatan, Wakeman dan Howe datang kembali. Yes kemudian menulis material untuk satu album yang anehnya kemudian dipecah menjadi dua album, "Keys To Ascension 1" dan "Keys To Ascension 2". Kedua album ini mengandung rekaman konser dan sebagai bonus beberapa lagu baru rekaman studio.

Wakeman digantikan oleh Billy Sherwood dari Amerika untuk album "Open Your Eyes" yang pada awalnya direncanakan sebagai album solo Chris Squire. Igor Khoroshev, musisi dari Rusia yang ambil bagian sebagai musisi session untuk album di atas kemudian menjadi anggota penuh dalam album berikutnya, The Ladder. Sebagai promosi album ini, sebuah game komputer berjudul "Homeworld" yang diiringi musik dari album tersebut kemudian diluncurkan. Taktik pemasaran yang unik ini telah menjangkau kalangan muda.

Untuk album "Magnification" pada tahun 2001, Yes memutuskan untuk tidak melibatkan pemain keyboards. Sebagai gantinya, mereka merekam album ini dengan bantuan orkes simfoni seperti yang telah mereka lakukan 30 tahun sebelumnya. Bagian-bagian yang membutuhkan pemain keyboard ditangani oleh Alan White, yang juga terlatih memainkan piano. Album ini kemudian diikuti oleh tur YesSymphonic beserta 60 orang pemain orkestra dan pemain keyboard Tom Brislin.

Sejak itu Rick Wakeman telah kembali untuk tur "Full Circle" pada tahun 2002/2003 dan tur "35th Anniversary" pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="19630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19630" title="King Crimson">
King Crimson

King Crimson adalah salah satu grup musik progressive rock paling terkemuka di dunia. Mereka berasal dari Britania Raya dan telah mengalami perubahan anggota berkali-kali, dengan Robert Fripp sebagai satu-satunya yang masih tinggal dari formasi pertama.

Pada tahun 1967, Michael Giles (drumer) dan Peter Giles (basis) yang telah menjadi musisi rock sejak lama dan sudah bermain dengan band seperti Johnny King & The Raider, Dave Anthony & The Rebels, The Dowland Brothers bertemu dengan Robert Fripp yang sebelumnya berada di sebuah band yang bermain di hotel. Sejak saat itu, mereka membentuk band bernama Giles, Giles and Fripp. Tahun 1968, band yang mereka bentuk pun menghasilkan album The Cheerful Insanity of Giles, Giles and Fripp. Pada tahun yang sama juga, Peter Sinfield, Ian McDonald, Greg Lake (menggantikan posisi Peter Giles yang mengundurkan diri dari band) ikut bergabung dalam band. Dengan formasi Fripp (gitar), Giles (drum), Sinfield (gitar/vokal), McDonald (keyboard/woodwind), Lake (bas), nama Giles, Giles, and Fripp diganti dan terbentuklah band bernama King Crimson. Nama tersebut diambil dari lirik yang dibuat oleh Sinfield dalam lagu "Court of Crimson King".



</doc>
<doc id="19631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19631" title="Progressive rock">
Progressive rock

Progressive rock atau sering disingkat prog adalah jenis musik yang mulai berkembang pada akhir dekade 60-an dan mencapai masa jayanya pada tahun 70-an, menggabungkan elemen-elemen dari "rock", "jazz" dan musik klasik. Kadang pengaruh dari "blues" dan musik tradisional juga terasa.

Berawal dari eksperimentasi musisi rock saat itu, diinspirasi oleh The Beatles dan The Beach Boys mereka mulai menggabungkan musik tradisional, musik klasik dan jazz ke dalam komposisi mereka. Beberapa band progressive rock terkemuka adalah Yes, King Crimson, UK, Pink Floyd dan Genesis dari sekitar tahun 1969, Rush dari tahun 70-an dan Marillion, Dream Theater dari 80-an.

Seperti halnya aliran-aliran musik yang lain, adalah sangat sulit untuk mendefinisikan musik rock progresif secara tepat. Karena inilah terdapat banyak perdebatan mengenai apakah satu kelompok musik prog atau tidak. Namun ada beberapa ciri khas musik prog yang biasanya dapat ditemui dalam karya-karya musisi prog. Di antaranya adalah ritme yang tidak konvensional (bukan 4/4 atau sinkopasi), penguasaan alat musik yang mahir dengan permainan solo yang rumit, dan lagu-lagu yang panjangnya melebihi normal (lebih dari 5 menit, biasanya sekitar 12-20 menit atau bahkan lebih panjang).

Banyak grup progressive rock yang menerbitkan satu album dengan lagu-lagu yang bertemakan sama atau sambung-menyambung menceritakan satu cerita (disebut album konsep). Contoh-contoh album konsep di antaranya adalah "" dari Dream Theater dan "The Lamb Lies Down on Broadway" dari Genesis. Banyak pula group musik progressive saat ini yang mulai keluar dari stigma musik progressive sebagai genre dan kembali ke pemikiran inti musik progressive sebagai pandangan yang amat sangat kuat dipengaruhi pandangan Jazz.

Beberapa kelompok musik progressive rock asal Indonesia adalah, God Bless, Abbhama, Gipsi, Voodoo, Discus, Kekal, The Tritorium


</doc>
<doc id="19633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19633" title="Hay Fever">
Hay Fever

Hay Fever adalah sandiwara panggung beraliran komedi karya Noël Coward. Menceritakan tentang keluarga Bliss yang terdiri dari Judith Bliss, seorang mantan aktris panggung terkemuka; David Bliss, penulis novel; dan kedua anaknya Simon Bliss dan Sorel Bliss. Mereka masing-masing tanpa pengetahuan satu sama lain mengundang empat tamu yang berlawanan jenis. Judith mengundang Sandy Tyrell, seorang petinju; David mengundang seorang wanita muda dan pemalu bernama Jackie Coryton; Simon jatuh cinta pada Myra Arundel dan Sorel pada diplomat Richard Greatham. Karena gaya hidup keluarga ini yang eksentrik, tamu-tamu mereka merasa tidak nyaman dan bingung akan tingkah laku mereka.



</doc>
<doc id="19634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19634" title="Dream Theater">
Dream Theater

Dream Theater adalah salah satu grup progressive metal paling terkemuka di dunia saat ini. Terbentuk pertama kali pada tahun 1985 dengan nama Majesty. Didirikan oleh John Petrucci, John Myung, dan Mike Portnoy, saat mereka belajar di ""Berklee College of Music"" di Boston, Massachusetts. Mereka kemudian keluar dari kuliah mereka untuk berkonsentrasi lebih pada band yang akhirnya akan menjadi Dream Theater. Meskipun telah terjadi beberapa kali perubahan lineup, tiga anggota asli tetap bersama-sama dengan James LaBrie dan Jordan Rudess sampai 8 September 2010, ketika Mike Portnoy meninggalkan band. Pada bulan Oktober 2010, band ini mengadakan audisi drummer untuk menggantikan Portnoy. Mike Mangini diumumkan sebagai drummer baru pada tanggal 29 April 2011, setelah menyisihkan 6 drummer kelas dunia.

Band ini terkenal dengan kemampuan teknis instrumentalis nya, yang telah memenangkan banyak penghargaan dari majalah musik. Gitaris John Petrucci dinobatkan sebagai pemain ketiga tur G3 enam kali, lebih banyak dari pemain lain yang diundang. Pada tahun 2009 ia dinobatkan sebagai gitaris metal terbaik No 2 oleh Joel McIver dalam bukunya ""Greatest Metal Guitarists"". Dia juga terpilih sebagai salah satu dari "Top 10 Fastest Shredders of All Time" oleh majalah GuitarOne. Jordan Rudess dianggap salah satu pemain keyboard yang terbesar sepanjang masa oleh banyak kalangan seperti MusicRadar. Mantan drummer Mike Portnoy telah memenangkan 26 penghargaan dari majalah ""Modern Drummer"" dan juga orang termuda kedua (pada usia 37) yang dilantik ke dalam "Rock Drummer Hall of Fame". Penggantinya, Mike Mangini sebelumnya juga ditetapkan mencatat rekor 5 WFD (Drumer Tercepat Dunia). John Myung terpilih sebagai bassis terbesar sepanjang masa dalam sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh MusicRadar pada bulan Agustus hingga September 2010.

Dream Theater dibentuk pada bulan September 1985, ketika gitaris John Petrucci dan bassis John Myung memutuskan membentuk sebuah band untuk mengisi waktu luang mereka ketika bersekolah di Berklee College of Music di Boston. Mereka lalu bertemu seorang pemain drum, Michael Stephen Portnoy, di salah satu ruang latihan di Berklee. Setelah dua hari negosiasi, mereka berhasil mengajak Mike Portnoy untuk bergabung. Setelah itu, mereka bertiga ingin mengisi dua tempat kosong di band tersebut, dan Petrucci mengajak teman band semasa masih di SMA, Kevin Moore, untuk menjadi pemain keyboard. Dan band tersebut akhirnya lengkap ketika Chris Collins masuk menjadi vokalis.

Dengan lima anggota, mereka memutuskan untuk menamai band tersebut dengan nama Majesty. Menurut dokumentasi DVD "Score", mereka berlima sedang mengantri tiket untuk konser Rush di Berklee Performance Center sambil mendengarkan lagu-lagu Rush dengan boom box. Portnoy lalu berkata bahwa akhiran dari lagu tersebut (Bastille Day) terdengar sangat "majestic". Pada saat itulah mereka memutuskan Majesty adalah nama yang bagus untuk sebuah band.

Pada saat - saat tersebut, Portnoy, John Petrucci dan Myung masih berkutat dengan kuliah mereka, dan juga dengan kerja paruh waktu. Jadwal mereka menjadi kian ketat sehingga mereka harus memutuskan antara berkonsentrasi lebih pada band atau belajar di bidang musik dan mengakhiri band Majesty. Namun akhirnya Majesty menang dan mereka bertiga keluar dari Berklee untuk berkonsentrasi di karier musik. Petrucci mengomentari tentang hal ini di dokumentasi DVD Score, ia berkata bahwa pada saat itu sangat sulit meminta izin kepada orang tuanya untuk masuk sekolah musik. Dan lebih sulit lagi untuk menyakinkan orang tuanya agar ia boleh keluar dari sekolah musik. Moore juga akhirnya keluar dari sekolahnya, SUNY Fredonia Stagan, untuk berkonsentrasi dengan band tersebut.

Awal 1986 diisi dengan berbagai konser disekitar wilayah kota New York. Dalam kurun ini, mereka merekam demo, berjudul "The Majesty Demo". Dalam jangka waktu enam bulan, terjual habis 1000 keping kaset, dan mereka menjadi kian populer dalam lingkup metal progresif. "Majesty Demos" masih tersedia dalam bentuk rekaman asli sampai saat ini, meskipun sudah dirilis secara resmi dalam bentuk CD, melalui "YtseJam Records".

Pada bulan November 1986, setelah beberapa bulan menulis lagu dan tampil bersama, Chris Collins keluar dari band. Setelah setahun mencoba mencari pengganti, Charlie Dominici, yang berusia jauh lebih tua dan lebih berpengalaman daripada anggota lain dalam band, berhasil mengikuti audisi. Dengan stabilitas yang Dominici tunjukan pada Majesty, mereka mulai meningkatkan jumlah pertunjukan bermain di daerah New York City, dan mendapatkan sejumlah besar perhatian.

Saat mereka mulai terkenal, grup musik dari Las Vegas yang juga bernama Majesty menuntut tindakan hukum atas pelanggaran kekayaan intelektual yang terkait dengan penggunaan nama mereka, sehingga band ini terpaksa harus mencari nama baru. Berbagai kemungkinan diusulkan dan diuji, di antaranya "Glasser", "Magus", dan "M1", yang semuanya mentah, meskipun band ini sempat menggunakan nama "Glasser" selama sekitar satu minggu, namun penggemar kurang bereaksi terhadap keputusan ini. Akhirnya, ayah Portnoy mengusulkan nama "Dream Theater", nama sebuah teater kecil di Monterey, California, dan nama tersebut dipakai sampai sekarang.

Dengan stabilitas baru mereka, Dream Theater berkonsentrasi pada menulis lebih banyak bahan saat bermain konser di New York dan di daerah sekitarnya. Hal ini akhirnya menarik perhatian Mechanic Records, sebuah divisi dari MCA. Dream Theater menandatangani kontrak rekaman pertama mereka dengan Mechanic pada 23 Juni 1988 dan berangkat untuk merekam album debut mereka. Band ini merekam album di Kajem Victory Studios di Gladwyne, Pennsylvania. Merekam trek dasar sekitar 10 hari, dan seluruh album selesai dalam waktu sekitar 3 minggu.

"When Dream and Day Unite" dirilis pada tahun 1989. Mechanic akhirnya melanggar sebagian besar kontrak yang telah mereka buat untuk Dream Theater, sehingga band ini dibatasi untuk bermain di sekitar New York. Tur promosi untuk album hanya terdiri dari lima konser, yang semuanya relatif lokal. Pertunjukan pertama mereka di Sundance Bay Shore, New York sebagai band pembuka classic rock power, Zebra.

Setelah pertunjukan keempat, Charlie Dominici dikeluarkan karena band ini mulai merasakan keterbatasan suara vokal Charlie Dominici berdasarkan gaya vokal mereka inginkan. Band ini sedang mencari gaya vokal lebih mirip Bruce Dickinson / Geoff Tate. Tak lama setelah itu, band Marillion meminta Dream Theater menjadi band pembuka bagi mereka di sebuah pertunjukan di Ritz, New York, jadi Dominici diberi kesempatan untuk melakukan satu kali lagi. Ini terjadi dua tahun sebelum Dream Theater menemukan vokalis pengganti.

Setelah kepergian Dominici, Dream Theater mengadakan audisi penyanyi dan menulis materi untuk album berikutnya. Dalam pencarian mereka untuk posisi vokalis, diikuti lebih dari 200 orang, di antaranya mantan vokalis Fates Warning John Arch. John akhirnya memutuskan bahwa komitmen pribadinya yang lebih penting, dan ia memilih untuk tidak bergabung dengan band. Pada pertengahan 1990, di sebuah acara di New York, Dream Theater memperkenalkan Steve Stone sebagai penyanyi baru mereka. Mereka telah berhasil merekam sebuah demo dengannya. Steve Stone hanya melakukan satu pertunjukan live dengan mereka, yang berakhir malapetaka, dan dipecat segera. Mereka mengatakan ia terlalu sering bergerak mengelilingi panggung dengan cara yang agak aneh, tampaknya melakukan kesan buruk bagi Bruce Dickinson. Ia sering berteriak "Scream for me Long Beach!" (yang sering Bruce Dickinson teriakan selama pertunjukan live nya) beberapa kali sepanjang acara, meskipun mereka tampil di Bayshore. Ini adalah lima bulan sebelum Dream Theater memainkan pertunjukan lain. Sampai tahun 1991, band ini tetap fokus dalam upaya untuk mencari vokalis dan menulis lagu. Selama periode ini mereka menulis sebagian besar materi yang akan menjadi album "Images and Words" (1992).

Pada bulan Januari 1991, Kevin James LaBrie, dari band glam metal Winter Rose, terbang dari Kanada ke New York untuk ikut audisi. James LaBrie melakukan audisi tiga lagu dengan band, dan segera dikontrak untuk mengisi posisi vokalis. Setelah direkrut, LaBrie memutuskan untuk menghilangkan nama depannya untuk menghindari kebingungan dengan Kevin lainnya di band, (Kevin Moore). Selama beberapa bulan, band ini kembali ke mengadakan konser (masih kebanyakan sekitar New York). Derek Shulman dari Atco Records (sekarang EastWest), sebuah divisi dari Elektra Records, menawarkan kontrak untuk tujuh album berdasarkan tiga lagu demo (yang kemudian dibuat sebagai "The Atco Demo" melalui fan club Dream Theater).

Album pertama yang direkam dibawah kontrak label rekaman baru mereka adalah "Images and Words" (1992). Untuk promosi, label merilis singel dan video klip untuk lagu ""Another Day"", tetapi tidak membuat dampak komersial yang signifikan. Lagu "Pull Me Under", tanpa promosi terorganisasi dari band atau label mereka, berhasil diputar di radio. Sebagai tanggapan, ATCO membuatkan video klip untuk ""Pull Me Under"", yang sering diputar di MTV. Sebuah video klip ketiga diproduksi untuk ""Take the Time"", tetapi tidak berhasil seperti "Pull Me Under".

Keberhasilan ""Pull Me Under"", dikombinasikan dengan tur tanpa henti di seluruh Amerika Serikat dan Jepang, menyebabkan Images and Words mencapai sertifikasi gold di Amerika dan status platinum di Jepang. Sebuah tur di Eropa digelar pada tahun 1993, termasuk sebuah pertunjukan di "London's Marquee Club", yang direkam dan dirils sebagai album live pertama band, "Live at the Marquee". Selain itu, sebuah video kompilasi konser mereka Di Jepang (dicampur dengan dokumenter rekaman dan tahap tur di belakang panggung) dirilis sebagai "".

Dream Theater masuk ke studio pada Mei 1994, untuk mengerjakan materi album selanjutnya. "Awake", album studio ketiga Dream Theater, dirilis pada 4 Oktober 1994 di tengah-tengah badai kontroversi. Sesaat sebelum album tersebut pada proses mixing, Moore telah mengumumkan ke seluruh anggota band bahwa ia akan keluar dari Dream Theater untuk berkonsentrasi pada ketertarikan musiknya sendiri, karena ia tidak lagi tertarik pada tur atau gaya musik yang ada pada Dream Theater. Akibatnya, band ini harus berjuang untuk mencari keyboardist pengganti sebelum tur dijalankan.

Jens Johansson, yang menjadi anggota band Stratovarius, merupakan salah satu nama terbesar untuk audisi, namun anggota band bersemangat untuk mengisi posisi keyboard dengan keyboardist Jordan Rudess. Portnoy dan Petrucci telah menemukan Rudess di "Keyboard Magazine", di mana ia diakui sebagai "The best new talent" dalam jajak pendapat pembaca. Keduanya mengundang Jordan untuk memainkan pertunjukan dengan band di "Concrete Foundations Forum" di Burbank, California. Meskipun acara itu sukses, dan Rudess diminta untuk mengisi posisi keyboardist secara permanen, tetapi ia memilih untuk tur dengan The Dixie Dregs. Akhirnya, Dream Theater mengajak sesama alumnus Berklee, Derek Sherinian, yang sebelumnya telah melakukan tur dengan Alice Cooper dan Kiss, untuk mengisi posisi keyboard pada "Waking Up the World Tour". Akhirnya, ditengah-tengah tur, band memutuskan untuk mengontrak Sherinian sebagai keyboardist pengganti Moore.

Setelah menemukan anggota baru, Dream Theater tidak segera mulai bekerja pada materi baru. Fans di seluruh dunia, yang tergabung di YtseJam Mailing List (bentuk komunikasi yang paling populer antara penggemar Dream Theater pada saat itu), mulai memberikan tekanan pada band untuk segera merilis ulang lagu ""A Change of Seasons"", yang telah ditulis pada tahun 1989 dan dimaksudkan untuk menjadi bagian dari album "Images and Words", (tetapi dengan durasi hampir 17 menit, dianggap terlalu panjang untuk penempatan album studio), yang telah sering dimainkan secara live, dan terus merevisinya pada tahun-tahun menjelang 1995.

Petisi ini berhasil, dan band masuk ke "BearTracks Studios" di New York pada Mei 1995 untuk menulis ulang dan merekam lagu yang akhirnya menjadi 23 menit panjangnya, dengan Derek Sherinian yang memberikan kontribusi signifikan terhadap lagu tersebut. Band ini merilis ""A Change of Seasons"" sebagai EP bersama dengan koleksi lagu penutup dari pertunjukan live yang direkam di Ronnie Scott Jazz Club di London awal tahun 1995.

Setelah menjalankan konser singkat dan istirahat sejenak, band ini merilis CD Natal khusus melalui fans club resmi mereka, yang terdiri dari trek langka yang direkam pada awal-awal tahun band ini. Mereka terus merilis sebuah CD fans club baru setiap Natal sampai tahun 2005.

Sementara itu, ada beberapa perubahan pada EastWest, dan penghubung utama Dream Theater pada label dipecat. Akibatnya, tim baru di perusahaan tidak terbiasa berhubungan dengan Dream Theater, dan mereka menekan Dream Theater untuk menulis sebuah album yang lebih mudah didengar. Pada pertengahan 1997, mereka masuk studio untuk menulis album berikutnya. Selain menekan band untuk mengadopsi suara yang lebih menjual, EastWest merekrut penulis/produser Desmond Child agar bekerja sama dengan Petrucci untuk memoles lirik lagu "You or Me". Seluruh anggota band menulis ulang lagu, dan Desmond Child juga memunculkan dampak yang nyata pada album, dengan pergeseran ke arah komposisi yang lebih "radio-friendly".

Dream Theater telah menulis materi hampir dua CD, termasuk lanjutan untuk "Images and Words" ""Metropolis-I: The Miracle and The Sleeper"" yang panjangnya hampir 20 menit. Pihak label, bagaimanapun juga tidak mengizinkan peluncuran album ganda karena merasa bahwa durasi 140 menit tidak akan diterima dengan baik oleh masyarakat umum. James LaBrie juga merasa bahwa CD harus satu disk. Lagu-lagu yang tidak terpakai kemudian dirilis di YtseJam Records dengan judul "Falling into Infinity Demos".

Materi yang terpakai, dirilis sebagai album "Falling into Infinity", yang menerima sambutan beragam dari fans yang lebih akrab dengan suara band sebelumnya. Sementara album ini terdengar kurang progresif. Trek seperti ""Hollow Years"" dan ""You Not Me"" membawa nuansa baru pada lagu Dream Theater. Secara keseluruhan, album ini menuai kekecewaan. Meskipun Portnoy tidak berbicara secara terbuka pada saat itu, ia kemudian mengungkapkan dalam DVD dokumenter "5 Years in a Livetime" pada tahun 2004, bahwa ia telah begitu putus asa selama periode tersebut dan dia telah menganggap Dream Theater bubar sama sekali.

Selama "Touring into Infinity" ke Eropa, dua konser telah direkam untuk album live berjudul "Once in a LIVEtime", di Prancis dan Belanda. Album ini dirilis sekitar 1998 hampir bersamaan dengan rilis video "5 Years in a Livetime", yang meliputi tahun dari kepergian Kevin Moore hingga promo tur "Falling into Infinity".

Pada tahun 1997, Mike Varney dari Magna Carta Records mengundang Mike Portnoy untuk membentuk sebuah "band supergrup progresif" untuk menciptakan sebuah album, dan ini menjadi yang pertama dalam serangkaian panjang proyek sampingan untuk anggota Dream Theater. Anggota band terdiri dari Mike Portnoy pada drum, John Petrucci pada gitar, Tony Levin pada bass, dan Jordan Rudess pada keyboard, yang telah selesai dengan Dixie Dregs. Band ini diberi nama Liquid Tension Experiment, dan akan menjadi media bagi Portnoy dan Petrucci untuk mendekati Jordan Rudess agar mau bergabung dengan Dream Theater. Pada tahun 1999, ia menerima tawaran untuk menjadi keyboardist permanen Dream Theater, menggantikan Derek Sherinian.

Dengan anggota baru lagi, Dream Theater mulai menulis dan merekam album berikutnya di BearTracks Studio. Sebagai hasil ultimatum dari Portnoy, label memberi band kebebasan untuk berkreasi. Band ini mulai menindak lanjuti ""Metropolis-Part 2"", yang telah ditulis selama sesi "Falling into Infinity" tetapi tidak dimasukkan pada album itu. Mereka memutuskan untuk memperluas lagu dari 20 menit menjadi album konsep yang lengkap, dengan cerita berputar di sekitar tema-tema seperti reinkarnasi, pembunuhan dan pengkhianatan. Pada tahun 1999, "" dirilis. yang dipuji sebagai masterpiece band, meskipun hanya mencapai Nomor 73 di chart album Amerika Serikat.

Tur dunia Metropolis 2000 adalah tur terbesar mereka sampai saat ini, dan menghabiskan waktu lebih dari satu tahun. Konser mencerminkan aspek teatrikal dari album, dengan paruh pertama dari setiap acara yang terdiri dari seluruh lagu dari album "Scenes From a Memory" disertai dengan sebuah film yang menunjukkan bagian cerita yang diproyeksikan ke layar video di belakang panggung. Pada tur terakhir di Amerika Utara, tepatnya di Roseland Ballroom, New York City, difilmkan dan dirilis pada awal tahun 2001 sebagai rilis DVD pertama band, "", yang bersertifikat Gold di Amerika Serikat pada 8 November 2002. Band ini juga merilis seluruh acara pada live CD "Live Scenes from New York".

Dream Theater sekali lagi memasuki BearTracks Studios untuk merekam album studio keenam mereka. Empat tahun setelah mereka pertama kali mengajukan petisi ke EastWest untuk memungkinkan mereka merilis album ganda, mereka akhirnya mendapat kesempatan dengan "Six Degrees of Inner Turbulence". CD pertama terdiri dari lima lagu berdurasi 7-13 menit, dan disc kedua yang berisi lagu berdurasi 42 menit, yang menjadi lagu terpanjang yang pernah ditulis oleh Dream Theater. Banyak dari melodi lagu dan tema musik yang berasal dari sepotong instrumental, ditulis oleh Rudess, yang pada akhirnya menjadi lagu ""Overture"". Tema tersebut kemudian diperluas oleh anggota band untuk membentuk masing-masing bab dalam sebuah cerita yang utuh.

"Six Degrees of Inner Turbulence" diterima dengan baik oleh para kritikus dan pers. Yang menjadikan album ini paling dipublikasikan sejak album "Awake", memulai debutnya di tangga lagu Billboard di urutan ke 46, dan tangga lagu Billboard Internet di urutan pertama.

Pada tahun 2003, Dream Theater masuk studio untuk menulis dan merekam album lain. Tidak seperti "", yang telah ditulis dan direkam secara bersamaan di studio, band ini mengambil pendekatan yang berbeda dengan menyisihkan waktu tiga minggu untuk menulis lagu sebelum rekaman. Di tengah sesi rekaman untuk album, tur khusus dengan dua band metal progresif lainnya, Queensryche dan Fates Warning, diadakan di Amerika Utara. Dimaksud dalam materi promosi band sebagai "Escape from the Studio American tour", tur gabungan dari Queensryche dan Dream Theater dengan Fates Warning sebagai band pendukung. Sebagai akhir untuk setiap konser ada encore yang diperpanjang di mana Dream Theater dan Queensryche tampil di atas panggung secara bersamaan, memainkan lagu-lagu penutup.

Setelah tur selesai, Dream Theater kembali ke studio untuk menyelesaikan rekaman album ketujuh mereka, "Train of Thought". Berbeda dengan lagu-lagu di album mereka sebelumnya, suara musik metal lebih banyak terdengar di album ini, yang terdengar agak asing bagi banyak penggemar, yang telah terbiasa mendengar suara rock progresif dari band. Dalam waktu ini mereka juga kembali merilis ulang dua video live pertama dalam format DVD, berjudul "/5 Years in a Livetime" pada tanggal 29 Juni 2004, melalui Rhino Records. Rilis ini bersertifikat Platinum pada tanggal 22 Maret 2006.

Tur dunia pun digelar, bernama "Train of Thought Tour". Mulai saat itu mereka mengadakan tur yang bertajuk "An Evening with Dream Theater". Dream Theater juga merekam konser mereka di Nippon Budokan Hall yang terkenal di Tokyo, Jepang dan dirilis dalam bentuk CD/DVD berjudul Live at Budokan, yang dirilis pada tanggal 5 Oktober 2004, dan telah mendapat sertifikasi Platinum di Amerika Serikat pada tanggal 26 Januari 2005.

Setelah tur untuk mempromosikan album "Train of Thought" selesai, Dream Theater kembali masuk studio Hit Factory di New York untuk merekam album kedelapan mereka. Mereka menjadi grup band terakhir yang menggunakan studio tersebut, sebelum ditutup pada tanggal 1 April 2005.

"Octavarium" dirilis pada tanggal 7 Juni 2005, yang memberi band nuansa baru. Album tersebut berisi delapan lagu termasuk lagu epik ""Octavarium"", sebuah epik 24 menit yang menyaingi lagu ""A Change of Seasons"". "Octavarium" menerima tanggapan yang beragam dari para fan dan merupakan album terakhir di bawah kesepakatan tujuh album mereka dengan Elektra Records, yang mewarisi kontrak dari East West Records.

Dream Theater mulai Octavarium Tour secara luas diseluruh dunia tahun 2005 dan 2006 untuk merayakan ulang tahun ke-20 mereka sebagai sebuah band, termasuk Gigantour bersama Megadeth yang diprakarsai oleh vokalis Dave Mustaine, juga menampilkan Fear Factory, Nevermore dan Symphony X. Selama acara pada tanggal 2 Agustus 2005 di Dallas, band memberi penghormatan kepada gitaris Pantera Dimebag Darrell dengan membawakan lagu "Cemetery Gates" sebagai encore. Selain itu terjadi penampilan spontan sesama musisi Russell Allen (vokalis Symphony X), Burton C. Bell (vokalis Fear Factory) dan Dave Mustaine (vokalis/gitaris Megadeth), yang bergabung dengan band di atas panggung bersama-sama membawakan bagian dari lagu tersebut.

Dream Theater kemudian mundur dari Gigantour 2005 beberapa hari sebelum tur berakhir dan melanjutkan dengan seri konser mereka sendiri, beberapa di antaranya direkam dan dirilis untuk fanclubs band. Tur ulang tahun ke-20 diakhiri dengan pertunjukan di Radio City Music Hall di New York City pada tanggal 1 April 2006. Meskipun promosi acara tergolong minimal, tiket pertunjukan terjual habis. Acara ini direkam untuk CD/DVD berjudul "Score" dirilis pada tanggal 29 Agustus 2006 melalui Rhino Records, menampilkan lagu-lagu dari seluruh sejarah band, serta babak kedua disertai dengan simfoni orkestra ("Octavarium Orchestra"). Rilis ini adalah rilis DVD live ketiga band yang bersertifikat Platinum di Amerika Serikat pada 11 Oktober 2006.

Untuk pertama kalinya dalam karier mereka, band ini memutuskan untuk mengambil cuti musim panas setelah pertunjukan mereka di "Radio City Music Hall". Pada bulan September 2006, Dream Theater kembali memasuki Avatar Studios untuk merekam album selanjutnya. Album studio kesembilan Dream Theater, "Systematic Chaos", dirilis pada tanggal 5 Juni 2007. Menandai kerja sama pertama mereka dengan label baru Roadrunner Records, yang pada tahun 2010 akan menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh band label sebelumnya Atlantic Records. Roadrunner memberikan peningkatan promosi untuk album, dan "Systematic Chaos" menempati nomor 19 di tangga lagu Billboard 200. Roadrunner juga membuat video klip untuk lagu ""Constant Motion"" pada tanggal 14 Juli 2007, video klip band pertama sejak ""Hollow Years"" pada tahun 1997.

Pada tanggal 1 April 2008, album kompilasi dua-disk berjudul "Greatest Hit (...and 21 Other Pretty Cool Songs)" dirilis oleh band. Judul album berdasar pada referensi lagu ""Pull Me Under"", satu-satunya lagu yang berhasil menjadi radio hit. Album ini juga mencakup tiga lagu yang di "mix" ulang dari album kedua mereka, "Images and Words", lima lagu diedit dari lagu yang dirilis sebelumnya, dan trek single yang belum pernah dirilis sebelumnya. Tidak seperti kebanyakan greatest hits kompilasi, Dream Theater aktif terlibat dengan album, dengan daftar lagu yang mereka rasa paling mewakili karier musik mereka.

Setelah merilis "Greatest Hit (...and 21 Other Pretty Cool Songs)", drummer Mike Portnoy mengadakan tur baru yang disebut "Progressive Nation 2008". Tidak seperti tur Dream Theater sebelumnya, pertunjukan diadakan di kota-kota yang belum pernah mereka kunjungi sebelumnya pada masa lalu (seperti Vancouver, Kanada) atau kota-kota yang jarang mereka kunjungi selama beberapa tahun.

Pada bulan September 2008, band ini merilis satu set DVD yang berjudul "Chaos In Motion 2007/2008", menampilkan lagu-lagu yang direkam di beberapa konser selama "Chaos in Motion tour".

Pada tanggal 7 Oktober 2008, Dream Theater kembali ke Avatar Studios untuk mulai mengerjakan album kesepuluh mereka, yang berjudul "Black Clouds & Silver Linings", dirilis pada tanggal 23 Juni 2009. Selain CD standar, album ini tersedia dalam format vinyl LP, serta 3-disk "Special Edition CD" yang mencakup full album, CD campuran instrumental album dan CD dari enam cover lagu dari artis seperti Queen dan Rainbow. Pada tanggal 1 Juli 2009, album menempati tangga lagu nomor 6 di Top 200 chart album Billboard 200, dengan penjualan minggu pertama sebesar 40.285, yang merupakan rekor tertinggi mereka dalam penjualan album.

Pada tanggal 8 September 2010, Mike Portnoy mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Dream Theater, mengutip hubungan yang lebih baik dalam proyek-proyek lain, kelelahan, dan keinginannya untuk istirahat sebagai alasan. Dalam wawancara John Petrucci dengan MusicRadar, ia mengungkapkan bahwa awalnya Portnoy tidak ingin meninggalkan band. Ia hanya ingin mengambil istirahat selama lima tahun. Dia akhirnya mempersingkat menjadi sekitar satu tahun. Hanya setelah angggota band yang lain menolak proposal itu Portnoy memutuskan untuk keluar.

Setelah Mike Portnoy meninggalkan Dream Theater, hubungan antara dia dan anggota band menjadi tegang. Pada bulan Februari 2011, Portnoy mengeluh bahwa tak seorang pun dari anggota band ini yang mau menerima telepon dan membalas e-mail darinya. Namun, kemudian Portnoy berkomentar bahwa hanya Petrucci dan Rudess yang masih berhubungan dengan dia. Ketegangan menjadi sangat tinggi ketika Portnoy menyebut James LaBrie "tidak sopan" untuk komentar yang dibuat LaBrie selama wawancara, yang menyatakan bahwa Dream Theater "tidak sedih sama sekali" setelah Portnoy tidak lagi menjadi anggota band.

Pada suatu hari, laporan palsu muncul bahwa Portnoy telah menggugat Dream Theater. Portnoy menyatakan bahwa ia ingin bergabung kembali dengan band: ""Mereka adalah orang-orang yang telah menutup pintu dan aku hanya butuh istirahat, dan aku sudah istirahat dan aku telah siap, bersedia dan mampu. Tapi jujur aku tidak berpikir mereka pernah.. akan menerima, mereka telah menutup pintu mereka dan aku pikir mereka terlalu keras kepala dalam pembuktian diri tanpaku. Jadi aku tidak terlalu berharap. Tapi pintuku selalu terbuka...""

Sekitar sebulan setelah keluarnya Portnoy, Dream Theater mulai audisi untuk drummer baru di New York City. Para kandidat diberitahu apakah mereka dipilih atau tidak pada tanggal 5 November 2010. Drumer yang diundang untuk audisi adalah Mike Mangini, Derek Roddy, Thomas Lang, Virgil Donati, Marco Minnemann, Aquiles Priester, dan Peter Wildoer. Namun, hasil audisi tidak dipublikasikan sampai April 2011 melalui tiga bagian seri dokumenter di YouTube yang diberi judul "The Spirits Carries On". Dalam episode terakhir dari seri tersebut, diumumkan bahwa Mike Mangini adalah drummer yang dipilih. Petrucci kemudian menjelaskan bahwa Portnoy sebenarnya mendekati mereka untuk bergabung kembali setelah keputusan mereka memilih Mangini. Mangini saat itu telah meninggalkan pekerjaannya sebagai profesor di Berklee dan berkomitmen untuk Dream Theater, sehingga tawaran Portnoy itu ditolak.

Dream Theater kembali masuk "Cove City Sound Studios" untuk mulai mengerjakan album baru pada tanggal 3 Januari 2011. Sesi menulis lagu selesai pada tanggal 2 Maret 2011 dan dilakukan tanpa Mangini. Pada tanggal 14 April 2011, LaBrie mulai merekam vokal dan 28 Juni 2011 mixing dan mastering oleh Andy Wallace selesai.

"A Dramatic Turn of Events" dirilis di seluruh dunia pada tanggal 12 September 2011 dan di Amerika Serikat pada tanggal 13 September 2011. "A Dramatic Turn of Events" berhasil menempati tangga lagu nomor satu di beberapa negara dan mencapai posisi delapan di Billboard 200.
Lagu singel ""On the Backs of Angels"", menjadi nominasi di Penghargaan Grammy 2012, untuk ""Best Hard Rock/Metal Performance"".

Dream Theater menggebrak tur untuk promosi "A Dramatic Turn of Events" pada tanggal 4 Juli 2011 di Roma, Italia. Setelah istirahat sejenak di akhir 2011, band ini kembali ke Eropa dengan Periphery, ke Asia dengan Andy McKee, ke Amerika Utara dengan "Crimson Projekct" dan kemudian ke Amerika Selatan untuk akhir dari rangkaian tur. Pada tanggal 21 April 2012, untuk pertama kalinya mereka menggelar konser di Jakarta dalam rangkaian tur Asia. Dream Theater menggelar konser di Mata Elang Indoor Stadium, Ancol, Jakarta, Indonesia.

Pada 19 dan 20 Agustus 2012, dua konser direkam di Luna Park Buenos Aires, Argentina, dan dirilis dalam format Blu-ray oleh "Over the Edge Productions". Setelah tertunda selama enam bulan, "Live at Luna Park" dirilis pada tanggal 5 November 2013, oleh Eagle Rock Entertainment.

Pada saat tur "A Dramatic Tour of Events" Dream Theater mulai menulis konsep untuk album studio kedua belas. Selama soundchecks, band ini mencatat dan merekam ide-ide mereka, dan John Petrucci membawa materi yang ia tulis secara independen. Setelah menyelesaikan tur, band ini mengambil istirahat tetapi terus menulis. Mereka berkumpul kembali di awal 2013 untuk masuk studio.

Pada bulan Desember 2012, Dream Theater kembali menandatangani kontrak dengan Roadrunner Records; band harus segera mulai merekam album baru sebagai bagian dari perjanjian baru. Band ini berkomentar: ""dedikasi Roadrunner dan komitmen untuk Dream Theater telah jelas bagi kita semua dari awal, dan konsisten di semua departemen dan pada semua tingkatan. Roadrunner adalah sebuah label rekaman yang tidak hanya besar pada apa yang mereka lakukan tetapi yang benar-benar memahami tentang Dream Theater, dan orang-orang yang menakjubkan yang mendukung kami di seluruh dunia yang bangga kami sebut sebagai fans kami. Mereka adalah perusahaan rekaman kita dengan sebuah organisasi yang berakar pada cita-cita dan misinya. Kami telah mencapai banyak karier dan menyandarkan tonggak pada Roadrunner dan semua dipompa dalam semangat menghadapi masa depan kami bersama-sama!"."

Album kedua belas "Dream Theater" dirilis pada tanggal 23 September 2013. Album ini terjual lebih dari 34.000 kopi dalam minggu pertama dan menempati tangga lagu nomor 7 di Billboard 200, ketiga berturut-turut menjadi 10 besar. Selain itu, album ini juga menempati posisi teratas di 24 negara termasuk Jepang, Jerman, Argentina, Belanda, Finlandia, Italia, Swiss, Kanada, Denmark, Norwegia, Austria, Indonesia, Australia, dan Inggris Raya.
Pada bulan Januari 2014, mereka memulai "Along for the Ride Tour" untuk mempromosikan album "self-titled" mereka. Tur dimulai di Eropa pada tanggal 15 Januari 2014. Jadwal tur Eropa, yang diterbitkan di website resmi band (24 Juni 2013), merupakan leg pertama di Eropa. Dilanjutkan jadwal tur untuk Amerika Utara pada bulan Maret dan April 2014, bulan Juli untuk leg ketiga tur yang berlanjut di Eropa, dan bulan September sampai Oktober mereka menggelar tur di Amerika Selatan, Asia, dan Australia. Untuk kedua kalinya mereka kembali menggelar konser di Jakarta, tepatnya pada tanggal 26 Oktober 2014, bertempat di Lapangan D, Senayan, Jakarta.

Pada tanggal 21 Agustus 2014, Dream Theater mengumumkan album DVD live mereka, "Breaking the Fourth Wall", yang direkam secara live di pertunjukan mereka di "The Boston Opera House" pada tanggal 25 Maret 2014. Selama konser ini, band ini bergabung dengan "The Berklee World Strings and The Berklee Concert Choir", disutradarai oleh Eren Başbuğ. "Breaking the Fourth Wall" dirilis pada tanggal 30 September 2014.

ref>Dreamtheater.net: German Dream Theater Shows!

Beberapa teknik penulisan lagu yang unik telah dilakukan oleh Dream Theater, yang kebanyakan terjadi pada masa - masa sekarang, ketika mereka bisa bereksperimen dengan label rekaman mereka sendiri.

Dimulai dengan album "Train of Thought", Dream Theater sudah mulai memasukkan elemen - elemen kecil dan tersembunyi di musik mereka, dan memuat elemen tersebut kepada fan yang fanatik. Karakteristik yang paling terkenal (yang biasa disebut "nugget") tersembunyi di lagu ""In the Name of God"", yang merupakan sandi morse dari "eat my ass and balls", yang merupakan kata - kata terkenal dari Mike Portnoy. Sejak saat itu, banyak fan Dream Theater mulai berusaha menemukan hal - hal kecil yang biasanya tidak menarik bagi fan biasa.

Beberapa dari teknik mereka yang terkenal termasuk:


Meskipun band dipaksa untuk mengubah nama mereka, Dream Theater tetap mengadopsi logo lama (yang dikenal sebagai "simbol Majesty") dan tanda huruf (identitas grafis) yang muncul di sebagian besar bahan promosi dan sampul depan setiap album studio Dream Theater. Simbol Majesty berasal dari tanda yang terdapat pada Mary, Queen of Scots. Logo ini diciptakan ketika Dream Theater masih dikenal sebagai Majesty, maka mengapa ini disebut "The Majesty Symbol" (meskipun mereka mengganti nama mereka tak lama setelah melakukan hal ini).

Logo ini dikerjakan ulang oleh Charlie Dominici untuk digunakan pada desain sampul album "When Dream and Day Unite". Meskipun Charlie meninggalkan band setelah album ini dirilis, dan meskipun Charlie membuat logo ini (termasuk setelah itu tato di tangannya), band ini terus memakai logo sejak saat itu dan muncul di hampir setiap rilis Dream Theater, termasuk rilis Bootleg, Demo, dan setiap album studio Dream Theater.

Dream Theater telah merilis serangkaian bootleg resmi, demo dan rekaman langka lainnya melalui YtseJam Records, yang dipimpin oleh Portnoy.

Seri Demo

Seri Live

Seri Studio

Seri Cover









</doc>
<doc id="19635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19635" title="Noël Coward">
Noël Coward

Noël Peirce Coward () adalah penulis, aktor dan komponis Inggris. Ia dikenal sebagai penulis sandiwara panggung komedi seperti Hay Fever dan I'll Leave It To You, tetapi juga karya-karya yang lebih serius seperti Brief Encounter dan Bitter Sweet.


</doc>
<doc id="19636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19636" title="Perl">
Perl

Perl adalah bahasa pemrograman untuk segala keperluan, dikembangkan pertama kali oleh Larry Wall di mesin Unix. Perl dirilis pertama kali pada tanggal 18 Desember 1987 ditandai dengan keluarnya Perl 1. Pada versi-versi selanjutnya, Perl tersedia pula untuk berbagai sistem operasi varian Unix (SunOS, Linux, BSD, HP-UX), juga tersedia untuk sistem operasi seperti DOS, Windows, PowerPC, BeOS, VMS, EBCDIC, dan PocketPC. Dukungan terhadap pemrograman berbasis objek ("object oriented programming"/"OOP") ditambahkan pada Perl 5, yang pertama kali dirilis pada tanggal 31 Juli 1993. Proyek pengembangan Perl 6 dimulai pada tahun 2000, dan masih berlangsung hingga kini tanpa tanggal yang jelas kapan mau dirilis. Ini dikatakan sendiri oleh Larry Wall dalam satu pidatonya yang dikenal dengan seri "The State of the Onion".

Dua di antara karakteristik utama Perl adalah penanganan teks dan berbagai jalan pintas untuk menyelesaiakn persoalan-persoalan umum. Tidak heran jika Perl sangat populer digunakan dalam program-program CGI ("Common Gateway Interface") dan berbagai protokol Internet lainnya. Seperti diketahui, TCP/IP sebagai basis bagi semua protokol Internet yang dikenal sekarang ini menggunakan format teks dalam komunikasi data. Seperti juga bahasa populer lainnya, Perl menerima banyak kritikan. Meski banyak di antaranya hanya berupa mitos, atau berlebih-lebihan, tetapi terdapat juga sejumlah kritikan yang valid. Salah satunya adalah, sintaksnya susah dibaca, karena banyak menggunakan simbol-simbol yang bukan huruf dan angka.


Larry Wall menegaskan bahwa bahasa pemrograman yang diciptakannya diberi nama Perl (dengan P besar), sedangkan perl (dengan p kecil) adalah nama untuk program "interpreter" yang menjalankan kode sumber yang ditulis dengan bahasa Perl. Korelasi kedua nama ini ditegaskan oleh Tom Christiansen dalam ungkapan "only perl can parse Perl", atau "Nothing but perl can parse Perl". Nama "perl" sebagai sebuah program, mengikuti konsensus penamaan program di sistem Unix, yaitu pendek dan semua ditulis huruf kecil (kalau di Windows nama program ini adalah perl.exe). Baik Perl maupun perl bukanlah sebuah singkatan atau akronim. Jadi, penulisan PERL (semua huruf besar) dianggap salah, tidak berdasar, dan sama sekali tidak akurat jika dihubungkan dengan Perl sebagai bahasa pemrograman.

Baru belakangan Larry Wall memberikan kepanjangan "Practical Extraction and Reporting Language". Mungkin karena terkesan serius dan sangat relevan, kepanjangan ini secara salah sering dirujuk sebagai kepanjangan resmi dari Perl. Barangkali untuk mencegah kesalahpahaman, atau karena Larry Wall memang suka bercanda, dia mengumumkan kepanjangan lain, yaitu "Pathologically Eclectic Rubbish Lister". Dan, yang terbaru adalah "People Excel at Relational Labor", untuk menggambarkan bahwa perkembangan Perl tidak terlepas dari keterlibatan dan komitmen komunitas.

Di luar itu, berkembang kreasi-kreasi lain untuk membuat kepanjangan Perl, baik yang bermaksud serius maupun bercanda, bahkan ada juga yang sifatnya merendahkan atau melecehkan.

Buku "Programming Perl" yang diterbitkan oleh O'Reilly Media memiliki sampul depan yang bergambar unta. Setelah itu buku ini dikenal sebagai "Buku Unta". Gambar unta ini kemudian digunakan secara luas sebagai lambang dari Perl.

O'Reilly memiliki hak cipta atas gambar ini tetapi menyatakan bahwa mereka hanya akan menggunakan jalur hukum untuk melindungi ketepatan dan kesamaan lambang unta ini. O'Reilly memperbolehkan penggunaan non-komersial atas lambang ini dan menyediakan logo "Programming Republic of Perl" dan gambar tombol "Powered by Perl"

Lihat Pemrograman Perl untuk pembahasan yang lebih komprehensif dan bersifat teknis.

Kode sumber Perl tidak perlu dikompilasi, melainkan bisa langsung dijalankan oleh sebuah program "interpreter" bernama perl. Misalnya,

Jika program di atas ditulis dalam sebuah berkas bernama codice_1, lalu dijalankan dengan perintah (contoh di Linux):

Maka di layar akan tercetak:

Bahkan, sebuah program yang mengerjakan proses rumit bisa ditulis dengan jumlah karakter yang lebih pendek daripada jumlah kolom layar standar, misalnya:

Program ini membaca sebuah berkas teks dan mencetak setiap kata unik dan jumlahnya di dalam berkas. Contoh hasil cetakan dengan sebuah berkas berisi kode SQL:

Tentu saja, yang dimaksud dengan "kata" di sini adalah rentetan karakter tanpa spasi. Jika dituangkan dalam sebuah berkas, program di atas bisa menjadi lima hingga sepuluh baris, tergantung gaya pemrograman. Program semacam ini disebut juga "oneliner", dan sering digunakan untuk keperluan sederhana dan cepat. Contoh lain penggunaan "oneliner" adalah mengubah nama berkas di suatu direktori menjadi huruf kecil semua, seperti:

Beberapa programer Perl tertantang untuk membuat solusi "oneliner" untuk problem yang sama dengan jumlah karakter yang lebih pendek dan berkembanglah sebuah kompetisi yang disebut Perl Golf (lihat juga Komunitas dan Budaya). Hal seperti ini bisa membuat sebagian orang kagum, namun bagi sebagian orang, semakin membuktikan bahwa Perl hanyalah bahasa untuk main-main, atau kalaupun untuk serius, tidak mudah diphami oleh orang lain, bahkan oleh programernya sendiri setelah beberapa waktu kemudian. Lelucon yang diberikan kepada Perl tentang ini adalah "write only", artinya program hanya bisa ditulis, tetapi tidak bisa dibaca.

Sebenarnya tidak demikian. Perl menyediakan berbagai fasilitas bagi penggunannya untuk menulis program dalam berbagai gaya dan bentuk sesuai dengan keperluannya. Dalam hal ini Perl memperkenalkan motto TMTOWDI, dalam bahasa Inggris ini adalah singkatan dari "There's More Than One Way To Do It", atau terjemahan bebasnya, terdapat lebih dari satu cara untuk menyelesaikan suatu persoalan. Tanpa bisa dihindari, motto ini juga menjadi sumber kritikan. Artinya, Perl tidak memiliki standar penyelesaian masalah. Padahal tidak demikian. Hanya karena terdapat lima atau selusin cara untuk menyelesaikan masalah bukan berarti semua cara tersebut setara dalam berbagai aspek kualitas. Dan, dokumentasi Perl penuh dengan berbagai contoh penggunaan yang direkomendasikan, dan juga contoh penggunaan yang tidak direkomendasikan dengan berbagai alasan.

Seperti juga bahasa lainnya, Perl menyediakan fasilitas pemrograman standar seperti penggunaan variabel, fungsi ("built-in function"), kontrol logika ("if-else"), dan iterasi (codice_2). Kontrol "switch" baru akan disediakan di Perl 6, namun di Perl 5 dapat diemulasikan dengan mudah. Perl membolehkan programer untuk membuat fungsi sendiri ("subroutine"), mengenalkan pembatasan cakupan variabel secara hirarkis, penggunaan komentar, serta pembuatan dokumentasi terstruktur bersandingan dengan kode program. Sejak Perl 5 dikeluarkan, Perl mendukung pemrograman berbasis objek (OOP), disusul kemudian dengan "thread programming", serta memperbaharui penggunaan "namespace". Fasilitas yang paling digemari pengguna Perl, "regular expression" (atau "regex"), telah ada sejak Perl 2. Dari versi ke versi regex makin dikembangkan sehingga diakui sebagai implementasi regex paling lengkap. Tidak heran kemudian muncul implementasi regex yang dikenal sebagai PCRE, atau "Perl-compatible regular expression".

Perl menyediakan sejumlah fasilitas untuk memastikan bahwa programer dapat membuat program yang aman dari serangan "cracker". Jika programer menginginkan, Perl menyediakan linkungan pemrogaman yang lebih ketat yang akan menangkap kesalahan atau potensi kesalahan sekecil apapun sebelum program bisa dijalankan. Fasilitas pemrograman berorientasi jaringan sudah terintegrasi, juga penanganan dan pemrosesan berkas ("file handling") dan setara berkas (seperti diketahui, di sistem Unix dan variannya, segala sesuatu dianggap berkas dan bisa diperlakukan sebagai berkas). Sebelumn "threading" diperkenalkan, Perl sudah menyediakan fasilitas untuk menjalankan lebih dari satu proses secara paralel.
Sebagai bahasa yang diciptakan dalam tradisi Unix, Perl sedari awal mendukung pembuatan program yang bisa berinteraksi dengan program lain yang ada di sistem, sehingga bisa dijalankan seperti diilustrasikan di bawah ini:

Pada awalnya komunitas pengguna Perl hanya di sekitar tim pengembangan Perl itu sendiri, beberapa grup diskusi di "newsgroup", dan sejumlah "mailing list". Komunitas pengguna yang lebih spesifik dimulai dengan munculnya "New York Perl Mongers" (disingkat NY.pm) yang dibentuk oleh brian d foy (bdf). Dari namanya bisa diketahui bahwa anggota NY.pm berasal dari kota New York, Amerika Serikat. Terinspirasi oleh Randal L. Schwartz, bdf melangkah lebih jauh dengan membentuk Perl Mongers sebagai wadah internasional yang mengkoordinasikan komunitas pengguna Perl di seluruh dunia.

Satu-persatu komunitas Perl bebasis kota berdiri. Mengambil model dari NY.pm, hampir semua nama komunitas Perl Mongers di suatu kota diambil dari nama kota tersebut dan ditambahkan .pm di belakangnya. Ini tentu mengingatkan pada penamaan modul ekstensi .pm untuk Perl Modules. Di Indonesia sempat berdiri tiga komunitas berbasis kota, yaitu Bandung.pm, Jakarta.pm, dan Semarang.pm. Di luar grup-grup berbasis kota tersebut, terdapat juga grup diskusi berbasis web, yaitu PerlMonks.

Budaya Perl dikenal cukup unik, antara lain:



</doc>
<doc id="19637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19637" title="Gerhard Schröder">
Gerhard Schröder

Gerhard Fritz Kurt Schröder [] () adalah politisi Jerman dan Kanselir Jerman pada periode 1998 hingga 2005. Sebagai seorang anggota Partai Demokratik Sosial Jerman (SPD: "Social Democratic Party of Germany"), ia memimpin sebuah koalisi pemerintahan untuk SPD dan Aliansi 90/Partai Hijau. Sebelum terjun di dunia politik secara penuh, ia adalah seorang pengacara yang sukses dan sebelum menjabat Kanselir ia tampil sebagai menteri-kepresidenan untuk wilayah Negara Jerman di Lower-Saxony. Ketika pemilu federal Jerman 2005 dilakukan, selama tiga minggu ia bersama partainya berunding untuk sebuah pemerintahan. Jabatan Kanselir kemudian diserahkan kepada Angela Merkel dari Uni Demokratik Kristen Jerman (CDU: "Christian Democratic Union").

Schröder lahir di Mossenberg, Niedersachsen) adalah Kanselir Jerman pada periode 1998-2005. Ayahnya, Fritz Schroeder tertembak mati pada 4 Oktober 1944 bersama delapan pasukan lain pada masa Adolf Hitler. Ketika itu mereka mencoba melarikan diri dari desa Ceanu Mare setelah mendapat serangan tentara Romania. Peristiwa itu terjadi ketika ia berusia enam bulan. Sejak itu, sang ayah hanyalah tinggal nama baginya. Bahkan, makamnya pun tak pernah ia ketahui. Baru diketahui setelah Gunhild Kamp-Schroeder terus mencari tahu di mana keberadaan sang ayah. Ia pun minta bantuan Palang Merah Internasional.

Hidup miskin menjadi riwayat masa kecilnya. Ibunya terpaksa bekerja sebagai pembersih rumah guna menghidupi kelima anaknya. Masa kecil Schroeder penuh tantangan. Setelah selesai sekolah menengah pertama, pada umur 14 tahun, ia mulai mengenal dunia kerja. Mulanya menjadi penjaga toko selama tiga tahun (1959-1961), kemudian menjadi pekerja di bidang konstruksi sebagai tenaga tak terampil. Di sela waktunya bekerja di sektor konstruksi, Schroeder sekolah malam dan mendapat ijazah untuk bisa masuk kuliah pada tahun 1964. Pendidikannya di bidang hukum mulai dirintis semenjak itu dengan mengikuti sekolah untuk kualifikasi masuk universitas.

Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971, sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976. Dua tahun kemudian dia mulai praktik pengacara independen yang dijalaninya dari tahun 1978-1990 di Hanover. Sebagai orang muda, Schroeder sudah aktif di SPD (Partai Sosial Demokratik) sejak tahun 1963. Perlahan-lahan karier politiknya naik. Dari anggota pimpinan SPD cabang Hannover (1977), kemudian berhasil masuk parlemen Jerman (1980-1986), bahkan dia menjadi pemimpin oposisi di negara bagian Niedersachsen (1986-1990).

Tanggal 21 Juni 1990 merupakan permulaan bersinar bintang kariernya. Schroeder meraih kursi Perdana Menteri Niedersachsen. Kemenangan SPD dalam pemilu lokal 1 Maret 1998 sebagai langkah awal menghentikan kubu CDU yang konservatif. Schroeder memang bukan seorang ideolog. Ia kurang suka pada aneka macam teori tetapi ahli dalam berkomunikasi dengan masyarakat. Dalam menghadapi berbagai masalah, ia lebih condong bersikap pragmatis dan sekaligus populis. Ia bisa berpenampilan sebagai orang yang sangat pro-bisnis. Di lain sisi tetap tampak sebagai seorang yang sosialis.

Pemerintahannya yang terakhir dibentuk dari koalisi dua partai, SPD dan Partai Hijau sebagai hasil dari pemilihan umum 2002. Dalam tradisi Jerman, kanselir juga biasanya adalah ketua umum partainya. Gerhard Schröder memimpin partai SPD sampai tahun 2004, ketika ia digantikan oleh Franz Muntefering.


Mundur


Setelah SPD kalah dari CDU dalam pemilihan umum di negara bagian Nordrhein-Westfalen tanggal 22 Mei 2005, Schröder mengumumkan bahwa akan mengadakan pemilihan umum nasional "sesegera mungkin". Ia memperoleh mosi percaya ("vote of confidence") dari Majelis Rendah Jerman ("Bundestag") pada tanggal 1 Juli 2005 dengan perbandingan suara 296 melawan 151 dan 148 suara abstain.

Pemilu yang diadakan pada tanggal 18 September 2005 menghasilkan keadaan di mana masing-masing koalisi tradisional (CDU-FDP dan SPD-Partai Hijau) tidak dapat membentuk pemerintahan karena persentasi suara yang tidak mencapai mayoritas dalam Bundestag.

Melalui perundingan, Merkel akhirnya dipilih sebagai pengganti Schröder. Merkel mulai menjabat sebagai Kanselir sejak 22 November 2005.


</doc>
<doc id="19638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19638" title="Jerman Nazi">
Jerman Nazi

Jerman Nazi (kadang-kadang disebut Nazi Jerman) atau Reich Ketiga (Bahasa Jerman: "Drittes Reich"; Bahasa Inggris: "Third Reich") merujuk terutama pada masa dari tahun 1933 sampai 1945, ketika Adolf Hitler memimpin negara Jerman sebagai diktator dan menyebarkan ideologi nasional-sosialisme ("Nationalsozialismus"). "Reich" adalah kata Jerman untuk "kerajaan" yang secara literal artinya "alam/negeri". Disebut kerajaan ketiga karena kerajaan pertama adalah Kekaisaran Romawi Suci, dan yang kedua adalah Kekaisaran Jerman. Nama resmi negara yang menganut sistem politik sayap ekstrim kanan ini adalah Reich Jerman Agung (Bahasa Jerman: "Großdeutsches Reich"). Nama "Jerman Nazi" merupakan istilah populer media yang merujuk pada Jerman pada masa pemerintahan Partai Nazi yang berkuasa secara tunggal absolut. Sementara itu julukan "Reich Ketiga" merupakan nama tidak resmi yang dipropagandakan oleh Adolf Hitler selama menjadi führer.

Sebagai hasil dari kekalahan ini negara Jerman lantas dibagi menjadi Republik Federal Jerman di barat dan Republik Demokratik Jerman di timur serta wilayahnya di timur sungai Oder dan Neisse diberikan kepada Polandia dan Uni Soviet.




</doc>
<doc id="19639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19639" title="Brazil (film)">
Brazil (film)

Brazil adalah film tahun 1985 yang disutradarai oleh anggota Monty Python, Terry Gilliam. Skenarionya ditulis oleh Terry Gilliam, Charles McKeown dan Tom Stoppard. Dibintangi Jonathan Pryce dan Kim Greist, film ini juga didukung olen Robert De Niro, Michael Palin, Katherine Helmond dan Bob Hoskins.

Film ini penuh dengan tema pengamatan oleh pemerintah yang korup dan warganegara tinggal dalam ketakutan paranoid, mirip dengan novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell, walaupun Gilliam mengaku belum pernah membaca novel itu.

Sam Lowry (Pryce) adalah seorang pegawai rendah yang tidak menyukai pekerjaannya. Ia lebih senang bermimpi mengenai seorang wanita cantik (Greist) yang ditangkap oleh monster besar dan ia menolong wanita ini. Ketika ia dipromosikan ke bagian informasi, ia menggunakan fasilitas kantor untuk menemukan wanita ini.


</doc>
<doc id="19640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19640" title="Monty Python">
Monty Python

Monty Python adalah grup komedi Inggris yang terdiri dari John Cleese, Graham Chapman, Michael Palin, Eric Idle, Terry Jones dan Terry Gilliam. Mereka memiliki acara televisi yang sangat berhasil pada tahun 1969 sampai 1974 "Monty Python's Flying Circus". Gilliam adalah satu-satunya anggota Python yang berasal dari Amerika Serikat.

Setelah serial televisi mereka berakhir, mereka juga membuat film-film komedi seperti "Monty Python's Life Of Brian" dan "Monty Python's The Meaning Of Life".





</doc>
<doc id="19641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19641" title="The Beatles">
The Beatles

The Beatles adalah kelompok pemusik Inggris beraliran rock, dibentuk di Liverpool pada tahun 1960, seringkali dianggap sebagai pemusik tersukses secara komersial dan paling banyak mendapat pujian dalam musik populer. Sejak tahun 1962, kelompok ini terdiri dari John Lennon (gitar ritem, vokal), Paul McCartney (gitar bass, vokal), George Harrison (gitar utama, vokal), Ringo Starr (drum, vokal). Bermula dari aliran skiffle dan rock and roll 1950-an, kelompok ini nantinya memainkan musik dalam berbagai genre mulai dari folk rock sampai rock psikedelik, memasukkan juga unsur musik klasik dan elemen lain dengan cara inovatif. The Beatles dipandang sebagai perwujudan ide-ide progresif, berpengaruh terhadap revolusi sosial budaya dekade 60-an.

Awalnya 5 orang terdiri dari Lennon, McCartney, Harrison, Stuart Sutcliffe (bas) dan Pete Best (drum), The Beatles hanya terkenal di klub-klub Liverpool dan Hamburg selama 3 tahun mulai tahun 1960. Sutcliffe hengkang tahun 1961, dan Best diganti Starr tahun berikutnya. Beatles ditempa jadi profesional oleh seorang pengusaha toko musik bernama Brian Epstein setelah ia jadi manajer mereka dan potensi musik dipoles oleh produser George Martin. Akhir 1962, Beatles sudah mendapatkan kesuksesan di Britania Raya dengan singel pertama "Love Me Do". Sepanjang tahun berikut, mereka melakukan tur internasional sampai 1966 dan berkonsentrasi merekam album di dalam negeri sampai bubar tahun 1970. Karier solo masing-masing dibilang sukses tetapi Lennon terbunuh di New York City tahun 1980 dan Harisson meninggal karena kanker tahun 2001. McCartney dan Starr masih aktif bermusik.

Dalam tahun-tahun rekaman album studio, Beatles merilis karya-karya yang dinilai terbaik oleh kritikus, salah satunya "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" (1967), dipuji sebagai karya agung. Empat dekade setelah bubar, musiknya masih populer. Mereka memiliki lebih dari satu album nomor 1 di tangga lagu Britania Raya dan bertengger paling lama dibanding pemusik manapun. Berdasarkan RIAA, mereka adalah pemusik yang menjual album terbanyak di Amerika Serikat. Tahun 2008, majalah Billboard merilis daftar musikus dengan penjualan terbesar sepanjang sejarah Hot 100 untuk merayakan 15 tahun hari jadi tangga lagu singel Amerika dimana The Beatles berada di nomor satu. Tujuh kali mendapat Grammy Awards, 15 Ivor Novello Awards dari British Academy of Songwriters, Composers and Authors, The Beatles secara kolektif dimasukkan dalam kompilasi majalah TIME sebagai satu dari "100 orang paling berpengaruh pada abad ke-20".

Masih berusia 16 tahun, penyanyi dan gitaris John Lennon membentuk grup musik skiffle bernama The Quarrymen dengan teman-teman sekolah asal Liverpool bulan Maret 1957. Paul McCartney berusia lima belas tahun saat mereka bertemu bulan Juli tahun itu. George Harrison bergabung sebagai gitaris utama bulan Februari tahun berikutnya setelah diundang McCartney menonton. Tahun 1960, teman-teman sekolah Lennon keluar dan ia masuk Liverpool College of Art. Ketiga orang itu memainkan musik rock and roll setiap mendapatkan seorang penggebuk drum. Bergabung sebagai bass di Januari, teman sekelas Lennon, Stuart Sutcliffe menyarankan untuk mengganti nama grup menjadi "The Beetles" sebagai bentuk kekaguman terhadap Buddy Holly dan The Crickets, lalu berubah lagi menjadi "The Beatals" di bulan-bulan pertama tahun itu. Setelah coba-coba nama lain seperti "Johnny and the Moondogs", "Long John and The Beetles" dan "The Silver Beatles", grup itu akhirnya menjadi "The Beatles" di bulan Agustus. Kurangnya penggebuk drum yang tetap menjadi masalah saat manajer tak resmi mereka, Allan Williams menyiapkan kediaman untuk manggung di Hamburg, Jerman. Sebelum Agustus berakhir, mereka mengadakan audisi dan menemukan Pete Best, dan langsung berangkat ke Hamburg empat hari kemudian, menandatangani kontrak untuk bermain musik dengan penyelenggara pertunjukan bernama Bruno Koschmider untuk 48 malam. Pertunjukkan Beatles laris di Hamburg dimana mereka bermain musik berjam-jam dan mengakibatkan jalanan macet karena dipenuhi orang yang keluar masuk menonton pertunjukkan mereka.

Harrison yang masih berusia 17 tahun di bulan Agustus 1960, berbohong kepada petugas Jerman mengenai usianya agar bisa tinggal di Hamburg. Awalnya mereka ditempatkan di Indra Club, Koschmider lalu memindahkan mereka ke Kaiserkeller pada bulan Oktober setelah Indra ditutup karena dianggap bising. Saat Beatles melanggar kontrak dengan manggung di Top Ten Club yang jadi rivalnya, Koschmider melaporkan Harrison yang di bawah umur kepada otoritas dan dideportasi bulan November. McCartney dan Best juga ditangkap karena kasus pembakaran di kamar mereka di pertengahan Desember, setelah itu mereka juga dideportasi. Lennon kembali ke Liverpool pertengahan Desember sementara Sutcliffe tetap di Hamburg selama beberapa bulan. Ia berpacaran dengan gadis Jerman, Astrid Kirchherr yang pertama kali mengambil foto profesional Beatles dan memangkas rambut Sutcliffe dengan gaya yang populer masa itu, "exi" ("existensialis"). Gaya rambut Sutcliffe kelak menginspirasi anggota Beatles yang lain.

Tahun-tahun berikutnya, kelompok ini kembali ke Hamburg. Mereka mencoba-coba Preludin dengan sengaja untuk menjaga tenaga agar bisa kuat manggung semalaman suntuk. Sutcliffe memutuskan keluar awal tahun 1961 dan dan melanjutkan studi di Jerman, jadi McCartney mengambil alih bass. Produser Jerman Berta Kaempfert mengontrak Beatles yang sudah jadi empat orang untuk band latar Tony Sheridan dalam beberapa buah rekaman. Dikreditkan "Tony Sheridan dan The Beat Brothers", singel "My Bonnie" direkam bulan Juni dan dirilis beberapa bulan kemudian, berada di urutan ke-32 tangga lagu Musikmarkt. Beatles jadi lebih dikenal saat pulang ke Liverpool. Saat masih sering bermain di The Cavern Club, mereka bertemu Brian Epstein, pemilik studio rekaman lokal dan seorang kolumnis musik. Beatles menunjuk Epstein sebagai manajer pada Januari 1962 dan Kaempfert setuju untuk melepas mereka dari kontrak rekaman Jerman. Setelah suatu audisi mereka ditolak Decca Records dengan komentar "grup gitar sudah ketinggalan zaman, Tuan Epstein" ("Guitar groups are on the way out, Mr. Epstein"), George Martin mengajukan grup itu ke label Parlophone di EMI. Pada bulan April mereka kembali ke Hamburg dan dikagetkan dengan berita kematian Sutcliffe akibat pendarahan otak.

Grup ini mendapat pengarahan George Martin di Studio Abbey Road EMI, London untuk pertama kali tahun 1962. Martin mengeluh tentang cara bermain drum Best kepada Epstein dan menyarankan agar Beatles memakai drummer sesi di studio. Akhirnya, Best digantikan oleh Ringo Starr yang baru keluar dari Rory Storm and the Hurricanes. Sebenarnya Starr sudah bermain untuk Beatles menggantikan Best yang sering absen. Martin masih menyewa Andy White sebagai drummer sesi untuk satu sesi saja. White berkontribusi dalam singel "Love Me Do" dan "P.S I Love You". Dirilis bulan Oktober, Love Me Do masuk tangga lagu 20 besar di Inggris dan berada di nomor 17. Setelah selesai rekaman untuk singel kedua berjudul "Please Please Me" pada bulan November, mereka mulai muncul di televisi pertama kali dalam program berita People and Place.

Grup itu manggung terakhir kalinya di Hamburg bulan Desember 1962. Sekarang sudah menjadi pola, keempat anggota berkontribusi terhadap vokal, walau hanya Starr yang jarang jadi vokal utama karena jangkauannya terbatas. Lennon dan McCartney sudah bekerja sama dalam menulis lirik, sementara Harrison juga bernyanyi walau sedikit. Epstein mencium potensi Beatles yang besar, menyarankan agar grup itu bersikap lebih profesional saat menghibur. Lennon mengulangi kata-kata manajernya, "Begini, jika kau benar-benar ingin masuk ke tempat yang lebih besar, kau harus berubah – berhenti makan di panggung, berhenti menyumpah, berhenti merokok" ("Look, if you really want to get in these bigger places, you're going to have to change—stop eating on stage, stop swearing, stop smoking") Ia juga mengatakan, "kami terbiasa mengenakan pakaian yang kami suka, di dalam dan luar panggung. Ia berkata pada kami bahwa jin kurang terlihat bagus dan menyarankan untuk mengenakan celana yang lebih pantas, tetapi ia tidak ingin kami kelihatan kotak-kotak. Ia ingin kami mempunyai gaya individualitas kami masing-masing… merupakan pilihan untuk mewujudukannya atau masih makan ayam di panggung". ("We used to dress how we liked, on and off stage. He'd tell us that jeans were not particularly smart and could we possibly manage to wear proper trousers, but he didn't want us suddenly looking square. He'd let us have our own sense of individuality ... it was a choice of making it or still eating chicken on stage".)

Dengan kesuksesan yang biasa dari "Love Me Do", "Please Please Me" lebih diterima dengan cukup antusias, menduduki nomor 2 di tangga lagu Britania Raya setelah rilis di Januari 1963. Awalnya Martin bermaksud untuk merekam LP (piringan hitam) Beatles yang pertama di The Cavern Club, namun setelah merasa di sana seperti "suasana akustik dalam tanki minyak" ("the acoustic ambience of an oil tank"), rekaman dialihkan selama satu sesi di Studio Abbey Road. Sepuluh lagu dikemas dalam "Please Please Me" bersama 4 lagu dari 2 singel yang terdahulu. Allmusic berkomentar tentang bagaimana giatnya grup itu melemparkan album debut Please Please Me dalam satu hari: “Beberapa dekade setelah perilisannya, album itu masih terasa segar, khsususnya karena asal muasalnya yang kuat.” ("Decades after its release, the album still sounds fresh, precisely because of its intense origins.") John Lennon mengatakan bahwa ia dan Paul McCartney "hanya menulis lagu à la Everly Brothers dan Buddy Holly, lagu pop yang berisi tidak lebih dari sekadar pemikiran – untuk menciptakan suara. Dan kata-katanya hampir tidak ada hubungannya" ("just writing songs à la Everly Brothers, à la Buddy Holly, pop songs with no more thought of them than that—to create a sound. And the words were almost irrelevant.") Dirilis Maret 1963, album itu menduduki nomor 1 yang menjadi awal merajainya 11 studio album Beatles sampai tahun 1970 di puncak tangga lagu Britania Raya. Singel ke-3, "From Me to You" dirilis bulan April dan juga berada di nomor 1. Pada perilisannya di Agustus, singel ke-4 "She Loves You", menjadi singel pertama Beatles yang menembus penjualan satu juta keping.
Logo ikonik The Beatles "drop-T" digambar oleh desainer Ivor Arbiter, mulai dirilis tahun 1963. Logo ini pertama kali ditempelkan di drum yang dibeli Epstein dan Ringo Starr di toko Arbiter. Grup itu keliling Britania Raya 3 kali dalam setengah tahun: tur selama 4 minggu dimulai bulan Februari, 3 minggu di bulan Maret dan Mei sampai Juni. Kepopuleran mereka ditandai dengan antusias penggemar yang mengatasnamakan diri mereka Beatlemania. Pertunjukkan di mana-mana disambut dengan jeritan. Bahkan polisi harus menyemprot air dengan selang untuk mengendalikan ulah penggemar demi melindungi Beatles. Hal ini memicu debat di parlemen Inggris. Di akhir Oktober, The Beatles tur ke Swedia selama 5 hari, untuk pertama kali tampil di luar negeri setelah di Hamburg. Kembali ke Inggris, mereka disambut teriakan ribuan penggemar, 15 jurnalis dan fotografer serta peliput dari BBC Television dalam cuaca hujan lebat. Mulai besoknya selama 6 minggu, The Beatles kembali mengadakan tur yang selalu menjadi berita hangat di media.

"Please Please Me" masih menduduki puncak tangga lagu selama 30 minggu sampai akhirnya ditembus dengan album mereka sendiri, With The Beatles yang juga bertengger di nomor 1 selama 22 minggu. Album ini direkam dengan teknik produksi studio. Album With The Beatles dikomentari oleh Allmusic: "Sekuel dari pesanan yang terbanyak, salah satu yang menjadikan original lebih baik dengan menggunakan nadanya sendiri dan menambahkannya kedalaman" ("a sequel of the highest order—one that betters the original by developing its own tone and adding depth.") Seperti yang sudah menjadi standar, album itu dirilis di akhir November, lebih awal dari singel berikutnya, "I Want to Hold Your Hand". With The Beatles dipuji oleh kritikus musik TIME, William Mann, yang mengatakan bahwa Lennon dan McCartney adalah "komposer Inggris hebat tahun 1963" ("the outstanding English composers of 1963"). Majalah itu menerbitkan beberapa seri artikel yang membahas analisis Mann mengenai musik The Beatles dan menaruh hormat pada mereka. With The Beatles menjadi album kedua dalam sejarah tangga lagu Britania Raya yang menjual sejuta keping, sebelumnya dicetak pertama kali oleh lagu latar South Pasific tahun 1958.

Debut The Beatles di Amerika Serikat sebenarnya tertunda selama hampir setahun saat Capitol Records, cabang EMI di Amerika mundur untuk merilis baik "Please Please Me" atau "From Me to You". Negosiasi dengan label independen Amerika menghasilkan beberapa singel jadi dirilis, namun masalah-masalah royalti dan ejekan terhadap gaya rambut moptop The Beatles jadi halangan lain. Saat Capitol mulai mengurus penjualan, bukannya merilis LP asli, malahan mengompilasikan album berbeda untuk pasar Amerika dari berbagai rekaman The Beatles yang terdahulu dan memilih lagu-lagu pilihan mereka sendiri sebagai singel. Tangga lagu Amerika berhasil "dikuasai" oleh Beatles setelah sebuah tayangan berita CBS memberitakan "kegilaan" Beatlemania di Inggris yang membuat Capitol mempercepat perilisan "I Want to Hold Your Hand" pada Desember 1963. Debut Amerika mereka akhirnya dijadwalkan beberapa minggu kemudian.

Saat The Beatles meninggalkan Inggris tanggal 7 Februari 1964, sekitar 4000 penggemarnya berkumpul di Heathrow, melambaikan tangan dan menjerit saat pesawat lepas landas. "I Want to Hold Your Hand" sudah terjual 2,6 juta keping di Amerika Serikat selama 2 minggu sebelumnya, namun The Beatles masih tetap gugup apakah mereka akan dapat diterima. Di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, New York City, mereka disambut sekitar 3000 orang. Mereka tampil pertama kali di stasiun televisi Amerika secara langsung 2 hari kemudian dalam acara The Ed Sullivan Show, yang ditonton hampir 74 juta pemirsa - lebih dari 40 persen populasi Amerika Serikat. Keesokan paginya, sebuah harian menulis tentang The Beatles "could not carry a tune across the Atlantic" ("tidak bisa menyanyikan lagu dari seberang Atlantik"), tetapi sehari kemudian, konser pertama mereka di Washington Coliseum membuktikan kepopuleran mereka di Amerika. Hari berikutnya, sambutan yang meriah juga diterima pada saat konser di Carnegie Hall. Mereka hadir lagi di Ed Sullivan Show untuk kedua kalinya sebelum pulang ke Inggris tanggal 22 Februari.

Di minggu ke-4 April, The Beatles sudah menduduki 12 posisi di tangga lagu singel Billboard "Hot 100", termasuk 5 posisi puncak. Di minggu yang sama, LP Amerika ke-3 dirilis dan sama seperti 2 LP lain, menempati nomor satu atau dua di tangga lagu Amerika. Popularitas The Beatles menarik perhatian yang tak terduga akan musik Inggris, dan beberapa pemusik Inggris lain juga mulai debut masing-masing di Amerika dan sukses sehingga dalam 3 tahun berikutnya pengaruh musik Inggris diistilahkan dengan Invasi Britania ("British Invasion"). Gaya rambut The Beatles yang panjang, tidak biasa untuk zaman itu banyak diejek oleh orang-orang dewasa, namun menginspirasi para anak muda.

Tur internasional mulai bulan Juni dengan 22 konser selama lebih dari 19 hari di Denmark, Belanda, Hong Kong, Australia, dan Selandia Baru. Starr masuk rumah sakit setelah menjalani tonsilektomi mulai setengah tur dan digantikan Jimmie Nicol. Di Agustus mereka kembali ke Amerika untuk tur keliling 23 kota selama sebulan, mulai dari San Fransisco sampai New York City. Namun ada masalah dengan pengeras suara yang pada saat itu kurang bagus dan berukuran kecil, sehingga musik yang dimainkan susah terdengar, selain harus berhadapan dengan suara teriakan penggemar.

Para anggota The Beatles mulai berakting dalam film dengan judul "A Hard Day’s Night" yang dirilis bulan Juli dan Agustus 1964, masing-masing di London dan New York. Disutradarai oleh Richard Lester dan diproduksi oleh United Artist Records dari Maret sampai April 1964, film ini merupakan dokumenter hitam putih The Beatles yang ribut dengan suasana canda tawa namun menuai kesuksesan. Menurut Allmusic, lagu latar film yang judulnya sama, A Hard Day's Night, memperlihatkan bahwa The Beatles "benar-benar memenuhi perannya sebagai grup musik. Semua pengaruh berbeda pada 2 album pertama telah melebur menjadi suara yang terang, gembira, asli, dan dipenuhi dengan suara gitar yang berdenging" (The Beatles is "truly coming into their own as a band. All of the disparate influences on their first two albums had coalesced into a bright, joyous, original sound, filled with ringing guitars.") "Suara gitar yang berdenging" sebenarnya adalah hasil dari gitar listrik Rickenbacker bersenar 12 milik Harrison yang khusus diberikan oleh pembuatnya.

"Beatles for Sale", album keempat The Beatles, ditandai dengan timbulnya konflik serius antara komersialisme dan kreativitas. Direkam antara Agustus dan Oktober 1964, formatnya sengaja ingin dibuat seperti "A Hard Day’s Night", yang tak seperti 2 album sebelumnya, tidak ada lagu yang didaur ulang. Dihadapkan pada tur internasional yang panjang, proses menulis lirik menjadi agak terganggu. Lennon mengatakan "materi menjadi masalah utama" ("Material's becoming a hell of a problem".) Enam lagu daur ulang dimasukkan dalam album. Dirilis bulan Desember awal, 8 nomor lagunya dapat diterima dengan baik, mencerminkan kematangan materi lirik lagu yang diproduksi bersama antara Lennon dan McCartney.

Pada bulan April 1965, dokter gigi Lennon dan Harrison menaburkan kopi mereka dengan LSD saat mereka sedang makan malam bersama. Dua pemuda itu mengakui bahwa mereka sengaja mencoba narkotika, diikuti oleh Starr pada satu kesempatan lain. McCartney agak segan, namun akhirnya mengaku pada tahun 1966, dan kemudian menjadi yang pertama mendiskusikannya secara terbuka. Penobatan The Beatles dengan gelar Members of the Order of the British Empire ("MBE") oleh Ratu Elizabeth II memicu kontroversi setelah penghargaan itu sebelumnya dinominasikan kepada Perdana Menteri Harold Wilson. Beberapa penerima MBE konservatif mengembalikan lencana mereka sebagai bentuk protes karena pada saat itu penghargaan MBE cuma diberikan untuk veteran perang dan negarawan.

Film kedua The Beatles, Help!, yang kembali disutradarai oleh Lester, dirilis bulan Juli. Disebutkan sebagai film yang menampilkan lelucon ala Bond, para personel The Beatles maupun kritikus berpendapat masing-masing. McCartney mengatakan: "Help! adalah film yang bagus, namun bukan film kami – kami cuma bintang tamu. Filmnya menyenangkan, tetapi sebenarnya, untuk ide sebuah film, tampak kurang benar". ("Help! was great but it wasn't our film—we were sort of guest stars. It was fun, but basically, as an idea for a film, it was a bit wrong.") Lagu-lagu latar didominasi oleh Lennon, yang menjadi vokalis utama dan penulis sebagian besar lirik, termasuk lagu utama yang diikutsertakan "Help" dan "Ticket to Ride" . Album yang juga berjudul sama, Help! menjadi LP studio ke-5, berisi campuran material asli dan rekaman terdahulu. Karakteristik lainnya ada overdub yang semakin meningkat dan permainan alat musik klasik, seperti kuartet alat musik gesek dalam lagu balada "Yesterday". Dikomposisikan oleh McCartney, lagu Yesterday sampai kini menjadi lagu yang paling banyak dinyanyikan ulang. Lagu "Dizzy Miss Lizzy", merupakan lagu penutup.

Pada tanggal 15 Agustus, kunjungan ketiga The Beatles ke Amerika Serikat dibuka dengan konser di Stadion Shea, New York dengan penonton 56.000 orang. Sembilan konser berikutnya mendulang sukes di berbagai kota. Di akhir tur, keempat personel diperkenalkan kepada Elvis Presley, tokoh yang juga berpengaruh pada musik mereka. Elvis mengajak ke rumah, menggubah musik lewat improvisasi ("jam session") di ruang tamu, berdiskusi mengenai bisnis musik dan berbagi anekdot.

Album "Rubber Soul", dirilis awal Desember, dipuji oleh kritikus sebagai kemajuan baru dan musiknya semakin kompleks. Penulis dan kritikus Ian MacDonald menilai Rubber Soul "recovered the sense of direction that had begun to elude them during the later stages of work on Beatles for Sale" ("memulihkan kembali rasa direksi yang sudah ditinggalkan sejak akhir tahap pengerjaan Beatles for Sale"). Berbeda dengan "Help!" yang memasukkan unsur-unsur musik klasik seperti flute dan alat musik gesek, "Rubber Soul" memperkenalan permainan sitar dalam lagu "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)", sebuah kreativitas yang melampaui kebiasaan di musik rock. Adapula cara penulisan lirik yang semakin berbeda antara Lennon dan McCartney walaupun masih berkolaborasi. Temanya juga meluas dari hal-hal tentang romansa dan sebagainya. Di sisi lain, lirik lagu menarik perhatian penggemar yang menangkap keindahan dan kedalaman maknanya. Ada spekulasi yang menafsirkan bahwa "Norwegian Wood" bermakna "ganja". Pada tahun 2003, majalah Rolling Stone memasukkan "Rubber Soul" ke nomor 5 di antara "500 Album Terbaik Sepanjang Masa" ("The 500 Greatest Albums of All Time"), sementara Allmusic memujinya sebagai salah satu album folk rock klasik. Lain dengan Lennon maupun McCartney, menurut mereka album itu "cuma album yang lain" ("just another album")

Pada bulan Juni 1966, "Yesterday and Today"—salah satu kompilasi album yang diproduksi oleh Capitol Records untuk pasar Amerika Serikat menimbulkan kehebohan karena sampulnya menampilkan The Beatles meringis dan memakai pakaian tukang jagal, lengkap dengan daging dan boneka bayi yang dimutilasi. Kemungkinan sebuah sindiran kepada Capitol yang dianggap "menjagal" album-album mereka. Ribuan kopi album dipasarkan dengan sampul berbeda-beda. Sebuah album asli pertama yang masih terbungkus mencapai harga $10,500 pada sebuah lelang bulan Desember 2005. Dalam tur ke Filipina setelah perilisan "Yesterday and Today", The Beatles tak sengaja membuat ibu negara, Imelda Marcos, merasa tersinggung karena menolak jamuan sarapan istana kepresidenan di Manila. Sebagai juru bicara, Epstein menolak dengan halus karena merasa tidak pernah menerima undangan resmi semacam itu. The Beatles lalu menyadari bahwa permintaan rezim Marcos tidak boleh dijawab dengan kata "tidak". Terjadi beberapa keributan yang membahayakan dan mereka susah payah keluar dari negara itu.

Setelah sampai di Inggris, mereka menghadapi kecaman dari lembaga keagamaan dan sosial konservatif Amerika Serikat, seperti Ku Klux Klan karena komentar Lennon saat diwawancara oleh reporter Inggris, Maureen Cleave dari Evening Standard. Lennon mengatakan bahwa "Kekristenan telah mati" dan The Beatles "lebih terkenal daripada Yesus kini" ("more popular than Jesus now"). Komentar itu diacuhkan di Inggris, namun menimbulkan kontreversi di Sabuk Injil, selatan Amerika Serikat, menurut majalah Datebook. Karena komentar itu pula, di Afrika Selatan, lagu-lagu The Beatles sempat dilarang diputar di radio sampai tahun 1971. Epstein mengkritik Datebook yang telah menyalahartikan komentar Lennon dan pada saat konferensi pers Lennon menjelaskan "Jika saya katakan bahwa televisi lebih terkenal daripada Yesus, saya mungkin sudah terpengaruh olehnya". ("If I'd said television was more popular than Jesus, I might have got away with it.") Lennon mengatakan bahwa ia hanya berpendapat bagaimana orang lain memandang The Beatles, lalu melanjutkan "jika anda ingin saya minta maaf, jika ini membuat anda senang, baiklah, saya minta maaf" ("if you want me to apologise, if that will make you happy, then okay, I'm sorry.")

Setelah "Rubber Soul", album selanjutnya, "Revolver", dirilis Agustus 1966 sebelum tur terakhir The Beatles. Pitchfork Media menganalisis dengan komentar bahwa album tersebut sebagai "suara grup musik yang berkembang menjadi kepercayaan diri tingkat tinggi" ("the sound of a band growing into supreme confidence") dan "menegaskan kembali apa yang diharapkan dari musik populer" ("redefining what was expected from popular music.") Gould mengatakan album ini "ditenun dengan motif berputar-putar, pengulangan dan pembalikan" ("woven with motifs of circularity, reversal, and inversion"). Lirik lagunya mulai rumit dan diberikan sentuhan gaya musik yang beragam, mulai dari aransemen alat musik gesek sampai rock psikedelik. Sampul album dirancang oleh Klaus Voormann, teman mereka sejak aktif bermain di Hamburg. Sampulnya menampilkan karikatur hitam putih The Beatles dalam "gaya pena dan tinta" kreasi Aubrey Beardsley. Nomor pertama dimulai dengan "Paperback Writer", diakhiri "Rain". Kedua lagu tersebut dibuatkan video klip pendeknya dan dianggap sebagai salah satu pelopor video musik pertama, yang kemudian disiarkan di Top of the Pops dan The Ed Sullivan Show.

Di antara nomor lagu paling eksperimental dari album Revolver adalah "Tomorrow Never Knows" yang liriknya ditulis Lennon berdasarkan buku Timothy Leary, "The Psychedelic Experience: A Manual Based on the Tibetan Book of the Dead". Perekaman dilakukan dengan 8 buah tape yang disebarkan di beberapa bangunan studio rekaman, tiap-tiapnya diwakili oleh personel dan awak studio yang memvariasikan pergerakan tape rekorder kesana kemari, sementara Martin membuat kombinasi dari keseluruhan contoh rekaman tersebut. Lagu "Eleanor Rigby" yang ditulis Paul diiringi permainan alat musik gesek, dianalisis sebagai "turunan sesungguhnya, merujuk kepada gaya atau genre lagu yang tak dikenal" ("a true hybrid, conforming to no recognizable style or genre of song.") Harrison mulai tekun menjadi penulis lagu, dan 3 komposisinya mendapat tempat dalam album. Pada tahun 2003, Rolling Stone memberi peringkat ke-3 kepada Revolver sebagai salah satu album terbaik di sepanjang masa. Pada tur Amerika setelahnya, tak satupun lagu dari album ini dimainkan. Konser tanggal 29 Agustus di Candlestick Park, San Fransisco, merupakan tur internasional terakhir, menandai berakhirnya 4 tahun penuh konser yang telah melebihi 1.400 kali penampilan di seluruh dunia.

Bebas dari beban konser, keinginan untuk bereksperimen terpenuhi dengan mengerjakan album "Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band" mulai Desember 1966. Geoff Emerick mengingat "The Beatles bersikeras agar semua yang ada di Sgt. Pepper harus berbeda. Kami punya mikrofon tepat di bawah brass dan headfon dibuat menjadi mikrofon yang diunduh di biola. Kami menggunakan osilator kuno besar untuk mengubah-ubah kecepatan alat musik dan vokal, kami juga memotong tape jadi bebarapa bagian, bersama-sama bolak balik berputar-putar di jalur yang salah ("The Beatles insisted that everything on Sgt. Pepper had to be different. We had microphones right down in the bells of brass instruments and headphones turned into microphones attached to violins. We used giant primitive oscillators to vary the speed of instruments and vocals and we had tapes chopped to pieces and stuck together upside down and the wrong way round.") Bagian-bagian lagu "A Day in the Life" direkam dengan 40 puluh alat musik dalam sebuah orkestra. Hampir 700 jam diperlukan untuk menyelesaikannya. Pada Februari 1967, mereka pertama kali mengeluarkan double A-side non album dengan singel "Strawberry Fields Forever"/"Penny Lane"; "Sgt. Pepper" baru dirilis bulan Juni. Kompleksitas album yang diciptakan dengan teknologi rekaman 4-track ini mengundang musisi lain untuk mengungguli The Beatles. Dedengkot Beach Boys, Brian Wilson, di tengah krisis personal dan usahanya untuk menyelesaikan album Smile, setelah mendengar "Strawberry Fields" seperti mendapat "pukulan besar" dan segera meninggalkan semua usaha untuk bersaing. Sgt. Pepper mendapat pujian besar sebagai karya agung. Pada tahun 2003, Rolling Stone mendaftarkannya ke nomor satu dari 500 Album Terbaik Sepanjang Masa. Jonathan Gould berkomentar:

Sgt. Pepper adalah album pop pertama yang menyertakan lirik lagu lengkap di bagian belakang sampulnya. Lirik lagunya juga menjadi bahan analisis dan spekulasi penggemar, contohnya "celebrated Mr K" dalam lagu "Being for the Benefit of Mr.Kite!" mungkin mencerminkan fiksi surealis penulis Franz Kafka. Kritik sastra Amerika dan profesor Richard Poirier menulis sebuah esai, "Belajar dari The Beatles" ("Learning from The Beatles"), setelah mengamati mahasiswanya yang mendengarkan musik The Beatles dengan perasaan iri. Poirier mengidentifikasi apa yang ia istilahkan dengan "mixed allusiveness" ("pengandaian campuran") dari lirik lagu mereka: "Tidak bijak selalu mengasumsikan bahwa mereka sedang melakukan satu hal atau mengekspresikan diri mereka dalam satu gaya saja…satu jenis perasaan tentang subyek yang tidak cukup…setiap perasaan yang dihasilkan seringkali muncul dalam konteks berbagai alternatif yang tampaknya saling bertentangan". ("It's unwise ever to assume that they're doing only one thing or expressing themselves in only one style ... one kind of feeling about a subject isn't enough ... any single induced feeling must often exist within the context of seemingly contradictory alternatives.”) McCartney mengatakan pada saat itu, "Kami menulis lagu. Kami tahu apa yang kami maksudkan. Tapi dalam satu minggu ada seorang yang mengatakan sesuatu tentang hal itu dan kau tak bisa menyangkalnya…Kau letakkan artimu sendiri pada tingkat dirimu ke lagu-lagu kami" ("We write songs. We know what we mean by them. But in a week someone else says something about it, and you can't deny it ... You put your own meaning at your own level to our songs".) Tak hanya lirik lagu, sampul album Sgt. Pepper's yang berisi berbagai gambar juga memicu ketertarikan dan analisis serius. Kumis lebat para personelnya segera jadi panutan gaya hippie. Sejarawan budaya Jonathan Harris menginterprestasi "kostum parodi militer yang berwarna meriah" ("brightly coloured parodies of military uniforms") mereka sebagai penampilan "anti otoriter dan anti penguasa" ("anti-authoritarian and anti-establishment").

Pada tanggal 25 Juni, mereka meluncurkan singel "All You Need Is Love", kepada pemirsa televisi di seluruh dunia dalam Our World (tayangan televisi internasional), jaringan televisi global yang disiarkan langsung. Muncul di tengah-tengah Summer of Love, lagu itu dijadikan lagu resmi flower power. Dua bulan kemudian, mereka dikejutkan dengan berita yang mengantarkan karier mereka kepada titik akhir. Setelah diperkenalkan pada Maharishi Mahesh Yogi, mereka pergi ke Bangor untuk bermeditasi. Dalam perjalanan, asisten Brian Epstein Peter Brown menelpon untuk mengabarkan bahwa Epstein telah meninggal dunia. Koroner menyatakan kematian Epstein disebabkan overdosis, namun ada rumor lain yang mengatakan telah ditemukan catatan bunuh diri di antara barang-barangnya. Epstein diketahui sedang dalam keadaan emosi yang labil karena tertekan oleh masalah-masalah pribadi dan kondisi kerjanya dengan The Beatles. Ia meragukan bahwa The Beatles mungkin tidak akan memperpanjang kontrak manajemennya, yang akan selesai bulan Oktober, mungkin dikarenakan ketidakpuasan. Selain itu, ada pula masalah mengenai Seltaeb, perusahaan yang memegang hak penjualan di Amerika Serikat. Kematian Epstein mengakibatkan para personel The Beatles kehilangan pegangan dan tidak tahu akan melakukan apa nantinya. Lennon berkata: "saya tidak berpandangan buruk sedikit pun tentang kemampuan kami untuk melakukan apa saja selain bermain musik dan saya takut" ("I didn't have any misconceptions about our ability to do anything other than play music and I was scared.") Ia juga mengomentari kematian Epstein sebagai titik awal berakhirnya mereka: "saya tahu kami sedang dalam masalah…saya pikir, kami benar-benar dalam masalah sekarang" ("I knew that we were in trouble then ... I thought, We've fuckin' had it now.")

"Magical Mystery Tour", lagu latar film televisi The Beatles yang akan datang, muncul dalam format Album mini ("EP") (extended play disc) dobel dengan 6 buah nomor lagu di awal Desember 1967. Di Amerika Serikat, 6 lagu itu dirilis dalam LP berjudul sama namun ditambahkan singel-singel terbaru. Allmusic berkomentar tentang versi LP Amerika, "suara psikedelik terdengar sangat bergema setelah album Sgt.Pepper dan bahkan lebih padat (terutama potongan-potongan suara dari "I Am the Walrus")" dan menyebut 5 lagu yang dipilih dari singel tahun 1967 "besar, semarak, dan inovatif ("huge, glorious, and innovative").

Album itu kembali mencetak rekor baru di Amerika Serikat sebagai penjualan LP terbanyak oleh Capitol dalam tiga minggu pertama. Disiarkan pada Hari Tinju ("Boxing Day"), film Magical Mystery Tour yang sebagian besar disutradarai oleh Paul McCartney, mendapat komentar kurang memuaskan dari media Inggris. Daily Express menyebutnya "blatant rubbish" ("sampah yang mencolok") dengan komentar "sebuah cuplikan panjang, kasar yang sangat banyak yang menampilkan orang-orang naik turun dan mengendarai bis" ("a great deal of raw footage showing a group of people getting on, getting off, and riding on a bus.") Sementara, The Daily Mail menyebutnya "kesombongan kolosal" ("a colossal conceit") dan Guardian berkomentar: "jenis permainan moral fantasi tentang kekotoran, kehangatan dan kebodohan penonton" ("a kind of fantasy morality play about the grossness and warmth and stupidity of the audience.") Akibatnya, film ini tak jadi diputar di Amerika. Pada bulan Januari, The Beatles memerankan figuran untuk film "animasi" "Yellow Submarine", The Beatles dalam versi kartun fantasi. Dirilis pada bulan Juni 1968, Yellow Submarine mendapat sambutan baik disamping musiknya.

Lalu, LP dobel kembali dirilis, berjudul The Beatles yang dikenal sebagai "White Album" karena sampulnya kosong melompong. Karena pengarahan Epstein sudah tidak ada lagi, inspirasi kreatif untuk bahan album berasal dari pengalaman bersama Maharishi Mahesh Yogi yang mereka sebut sebagai guru. Di Rishikesh, India, tempat ashram Maharishi berada, The Beatles memproduksi banyak lagu, hampir 30 lagu yang direkam untuk album tersebut. Starr pulang setelah 10 hari, yang menyamakan sesi tersebut seperti Butlins (liburan berkemah di Inggris) dan McCartney juga akhirnya pulang sebulan kemudian karena bosan dengan prosedur Maharishi. Sementara itu, Lennon dan Harrison diberitahukan oleh Yanni Alexis Mardas alias "Magic Alex", seorang teknisi elektronik bahwa Maharishi sebenarnya memanfaatkan The Beatles dan telah melakukan pelecehan seksual kepada siswi-siswinya. Mendengar hal itu, Lennon terpengaruh dan langsung memaksa Harrison yang tak percaya dan rombongan mereka pulang. Dalam kemarahannya, Lennon menulis lagu berjudul "Maharishi", namun diganti menjadi "Sexie Sadie". McCartney mengatakan "Kami membuat kesalahan. Kami pikir ada yang lebih dari dalam dirinya. ("We made a mistake. We thought there was more to him than there was.")

Dalam sesi rekaman album yang dimulai dari akhir Mei sampai pertengahan Oktober 1968, hubungan antara anggota The Beatles menjadi semakin renggang. Starr berhenti untuk sementara, menyebabkan McCartney yang harus menggebuk drum dalam beberapa nomor lagu. Masalah lain adalah hubungan percintaan antara John Lennon dengan artis garda depan Yoko Ono. Sudah menjadi persetujuan bersama sebelumnya di antara keempat personel untuk tidak membawa orang ke dalam studio. Lennon bersikeras membawa Ono dalam semua sesi rekaman, walau Harrison merasa tak senang. Kerja sama menulis lirik antara Lennon-McCartney tidak lagi dilakukan. Lennon semakin sering menilai rendah masukan kreatif McCartney dan menyebut komposisinya sebagai "musik nenek-nenek" ("granny music"). Bahkan menjuluki "Ob-La-Di, Ob-La-Da" "kotoran nenek-nenek" ("granny shit"). Berkomentar tentang sesi White Album, Lennon memberi kesimpulan tentang akhir grup mereka "tampak seperti kau mengambil semua lagu dan membuatnya jadi milikku dan milik Paul…hanya diriku dan grup yang mendukungku, Paul dan grup yang mendukungnya, dan aku menikmatinya. Kami bubar setelah itu" ("It's like if you took each track off it and made it all mine and all Paul's... just me and a backing group, Paul and a backing group, and I enjoyed it. We broke up then.") McCartney juga menyebut sesi itu sebagai awal dari perpecahan:"sampai titik itu, dunia adalah masalah, tetapi kami tidak lagi “seperti yang selalu menjadi” hal terbaik tentang The Beatles" ("Up to that point, the world was a problem, but we weren't" which had always been "the best thing about The Beatles.") Dirilis bulan November, White Album adalah perilisan pertama album The Beatles dari Apple Records, label baru anak perusahaan Apple Corps yang dibentuk oleh grup itu setelah kembali dari India, memenuhi rencana Epstein untuk membangun perusahaan pajak yang efektif (tax-effective business structure). Album itu terjual lebih dari 4 juta keping di Amerika Serikat dalam waktu satu bulan dan lagu-lagunya ramai diputar di radio-radio Amerika. Walau sangat terkenal, album itu tidak mendapat komentar yang bernada memuji. Berdasarkan Jonathan Gould: "respons kritik…bervariasi dari campuran sampai datar. Kontras dengan Sgt.Pepper, yang membantu membangun seluruh genre kritisisme rock yang terpelajar, White Album tidak mengilhami tulisan kritik sedikit pun. Bahkan peresensi yang paling bersimpati sekalipun…benar-benar tidak tahu untuk membuat pencurahan tak berbentuk dari lagu-lagu itu. Hubert Saal dari Newsweek, melihat banyaknya parody, menuduh mereka main-main" ("The critical response... ranged from mixed to flat. In marked contrast to Sgt. Pepper, which had helped to establish an entire genre of literate rock criticism, the White Album inspired no critical writing of any note. Even the most sympathetic reviewers... clearly didn't know what to make of this shapeless outpouring of songs. Newsweek's Hubert Saal, citing the high proportion of parodies, accused the group of getting their tongues caught in their cheeks.")

Namun begitu, kritikan akhirnya membaik. Pada tahun 2003, Rolling Stone memasukkannya ke peringkat terakhir dari "Sepuluh Album Terbaik Sepanjang Masa". Pitchfork memuji "besar dan berserakan, berlimpah dengan ide-ide dan kesenangan, dan dipenuhi dengan susunan materi yang sangat beragam...kelemahannya sama penting untuk membentuk karakternya sama seperti keberhasilannya" ("large and sprawling, overflowing with ideas but also with indulgences, and filled with a hugely variable array of material ... its failings are as essential to its character as its triumphs.") Allmusic berkomentar: "Sebenarnya, dua tokoh utama penulis lagu The Beatles tidak lagi sepaham, namun lain halnya dengan George dan Ringo" ("Clearly, The Beatles' two main songwriting forces were no longer on the same page, but neither were George and Ringo"), "Lennon menciptakan 2 buah lagu balada terbaiknya" ("Lennon turns in two of his best ballads"), lagu-lagu karya McCartney "menakjubkan" ("stunning"), Harrison tampaknya sudah menjadi "penulis lagu yang pantas mendapat pemberitaan" ("a songwriter who deserved wider exposure") dan komposisi Starr "sebuah kegembiraan" ("a delight").

Mulai saat ini, minat akan lirik The Beatles sudah jadi hal serius. Saat lagu "Revolution" yang ditulis Lennon dirilis sebagai singel pada bulan Agustus, mendahului White Album, pesannya tampak jelas: "bersihkan pikiranmu" ("free your mind"), dan "aku tidak ikut" ("count me out" ), mengartikan bahwa penghancuran adalah alat untuk mendapatkan suatu tujuan. Namun di versi White Album dengan lagunya, "Revolution 1", ada penambahan kata "count me out…in", seperti menandakan perubahan perasaan. Namun sebenarnya singel Revolution direkam setelah White Album dan ada yang berpendapat bahwa bahwa lirik mereka mulai membenarkan kekerasan yang bersifat politis

LP Yellow Submarine akhirnya dirilis bulan Januari 1969, berisi 4 lagu yang sebelumnya tidak dirilis, adapula lagu utama "Yellow Submarine", (sudah dimasukkan dalam Revolver), lagu "All You Need is Love" (dirilis sebagai singel dan LP Magical Mystery Tour di Amerika) dan 7 musik instrumental yang dikomposisikan oleh Martin. Karena kurangnya hal baru dalam album ini, Allmusic menyebutnya "kurang perlu" ("inessential") terkecuali lagu Harrison, "It's All Too Much", yang dipuji sebagai "permata dari lagu-lagu yang baru... gemerlapan dengan Mellotron yang berputar-putar, perkusi yang sangat kencang dan gelombang pasang gitar arus balik…perjalanan seorang virtuoso ke dalam psikedelia lain yang tak jelas" ("the jewel of the new songs... resplendent in swirling Mellotron, larger-than-life percussion, and tidal waves of feedback guitar... a virtuoso excursion into otherwise hazy psychedelia".)

Walaupun "Let It Be" merupakan album terakhir The Beatles, sebagian besar lagunya direkam sebelum pengerjaan "Let It Be". Sebenarnya diberi judul "Get Back", Let It Be berasal dari ide Martin untuk McCartney: untuk menyiapkan material baru dan "menampilkannya di hadapan penonton secara langsung untuk pertama kalinya – dalam rekaman dan dalam film. Dengan kata lain membuat album langsung dari material baru yang belum pernah dilakukan sebelumnya" ("perform it before a live audience for the very first time—on record and on film. In other words make a live album of new material, which no one had ever done before.") Sebagian besar material diolah studio selama berjam-jam seperti yang direkam dalam film oleh Michael Lindsay-Hogg. Martin berkata bahwa reherseal dan perekaman yang dilakukan di sepanjang Januari 1969 itu "bukanlah pengalaman yang menyenangkan sama sekali. Saat itu merupakan waktu dimana hubungan antar-personel The Beatles mencapai titik terendah" ("not at all a happy ... experience. It was a time when relations between The Beatles were at their lowest ebb.") Jengkel oleh sikap Lennon maupun McCartney, Harrison berhenti selama satu minggu. Ia kembali dengan pemain keyboard Billy Preston yang berpartisipasi di 10 hari terakhir sesi rekaman dan diberi kredit pada singel "Get Back"-musisi lain di luar The Beatles yang satu-satunya menerima pengakuan resmi semacam itu dalam album mereka. Para personel The Beatles gagal mencapai kesepakatan untuk memilih lokasi konser dengan menolak beberapa konsep seperti di atas kapal laut, padang pasir Tunisia dan Colosseum. Akhirnya, pertunjukkan langsung terakhir mereka, bersama Preston difilmkan di atap gedung "Apple Corps" di "3 Savile Row", London pada tanggal 30 Januari 1969.

Teknisi bernama Glyn Johns bekerja berbulan-bulan membantu pengerjaan album Get Back sementara pada saat yang sama masing-masing personel mengurus hal lain. Konflik kembali memuncak berkaitan dengan semakin diperlukannya seorang penasihat keuangan sepeninggal Epstein. Lennon, Harrison dan Starr lebih memilih Allen Klein yang juga mengurus kontrak untuk The Rolling Stones dan grup musik Inggris lain di Amerika Serikat. McCartney menginginkan John Eastman, kakak Linda Eastman (kelak dinikahi McCartney pada tanggal 12 Maret, 8 hari sebelum pernikahan Lennon dan Yoko Ono). Tidak ada kesepakatan, jadi keduanya ditunjuk namun masalah semakin bertambah banyak.

George Martin kaget saat McCartney menghubunginya untuk memproduksi album lain, berhubung sesi "Get Back" sudah seperti “pengalaman yang tidak menyenangkan" ("a miserable experience") dan berkata "akhir jalan dari kami semua…mereka telah menjadi orang-orang yang tak menyenangkan-bagi diri mereka sendiri maupun orang lain" ("thought it was the end of the road for all of us... they were becoming unpleasant people—to themselves as well as to other people.") Sesi rekaman Abbey Road mulai di akhir Februari. Lennon menolak format yang diajukan Martin untuk konsep "potongan musik yang bergerak terus menerus" ("a continuously moving piece of music"), dan menginginkan idenya sendiri agar lagu-lagu McCartney ditaruh di sisi album yang terpisah. Format akhir dihasilkan dengan lagu-lagu komposisi secara individu di side pertama dan side kedua berisi medley, hasil dari kompromi dengan McCartney. Pada tanggal 4 Juli, sementara pengerjaan album sedang dalam proses, singel solo pertama individu dirilis oleh Lennon "Give Peace a Chance", dengan kredit Plastic Ono Band. Penyelesaian lagu penutup Abbey Road "I Want You (She's So Heavy)" pada tanggal 20 Agustus 1969 adalah terakhir kalinya keempat personel bersama-sama dalam studio yang sama. Lennon keluar dari grup pada tanggal 20 September namun tidak mengumumkan kepada publik sampai masalah-masalah hukum bisa diselesaikan.

Dirilis setelah 6 hari keluarnya John, "Abbey Road" terjual 4 juta kopi dalam waktu 2 bulan dan menduduki puncak tangga lagu Inggris selama 11 minggu. Lagu kedua, balada "Something", juga dirilis sebagai singel – lagu pertama dan satu-satunya karya Harrison yang muncul di side A The Beatles. Abbey Road mendapat beragam komentar dan bagian medley dapat diterima umum. Allmusic berkomentar: "a fitting swan song for the group" yang berisi "beberapa harmoni terbesar pernah yang didengar dari rekaman lagu rock" ("some of the greatest harmonies to be heard on any rock record".) MacDonald menyebutnya "erratic and often hollow": "Jika bukan karena masukan McCartney sebagai perancang Long Medley… Abbey Road akan kekurangan persamaan kesatuan dan pertalian yang membuatnya lebih baik daripada yang sebenarnya" ("Had it not been for McCartney's input as designer of the Long Medley... Abbey Road would lack the semblance of unity and coherence that makes it appear better than it is.") Martin mengatakan bahwa album ini merupakan terfavoritnya secara personal dari semua album The Beatles; Lennon mengatakan album itu "kompeten" ("competent") tetapi "tidak punya kehidupan di dalamnya" ("no life in it"), dan sekali lagu mengejek lagu berjudul "Maxwell's Silver Hammer" dengan komentar "ada lagi musik Paul yang nenek-nenek" ("more of Paul's granny music"). Teknisi rekaman Geoff Emerick mengatakan bahwa penggantian tabung vakum audio mixer studio dengan yang bertransistor memproduksi suara yang kurang kencang, sehingga keempat personel sempat frustrasi dengan suara yang lebih kecil dan kurang dentuman.

Album Get Back masih belum terselesaikan, dan sebuah lagu ciptaan Harrison yang berjudul "I Me Mine" dijadikan sebagai lagu penutup direkam pada tanggal 3 Januari 1970. Pada saat itu, Lennon berada di Denmark dan tidak berpartisipasi. Untuk menuntaskan pengerjaan album yang sekarang sudah diberi judul baru "Let It Be", March Klein memberikan rekaman tape sesi "Get Back" kepada produser Amerika Phil Spector. Dikenal akan pendekatan Wall of Sound-nya, Spector telah memproduseri singel solo Lennon baru-baru itu, "Instan Karma". Phil Spector meremix, mengedit, menyambung dan meng-overdub (menambah suara) terhadap rekaman sebelumnya yang dimaksudkan bernuansa "live". McCartney tidak puas terhadap hasil kerja Spector terhadap material, terutama orkestrasinya terhadap lagu "The Long and Winding Road" yang mengikutsertakan paduan suara dan permainan 34 buah alat musik secara orkestra. McCartney mencoba menghentikan perilisan versi Spector namun tidak berhasil. Secara resmi ia mengumumkan keluar dari The Beatles pada tanggal 10 April, satu minggu sebelum perilisan album solo pertamanya, McCartney. Rekaman pre-rilis McCartney menyertakan surat pernyataan yang berisi keputusannya untuk keluar dari The Beatles dan harapan-harapannya pada masa depan.

Pada tanggal 8 Mei, "Let It Be" yang diproduseri oleh Spector akhirnya dirilis. Singel penyerta "The Long and Winding Road" adalah singel terakhir mereka yang dirilis di Amerika Serikat, tetapi tidak di Inggris. Film dokumenter "Let It Be" ikut menyusul dirilis pada bulan yang sama dan pada Academy Award tahun berikutnya memenangkan "Academy Award for Best Original Score". The Sunday Telegraph mengeluarkan komentar negatif "sebuah film yang sangat jelek dan salah satu yang menyentuh…tentang keretakan sekeluarga bersaudara yang pernah tampak langgeng, menenangkan dan sempurna secara geometris" ("a very bad film and a touching one ... about the breaking apart of this reassuring, geometrically perfect, once apparently ageless family of siblings.") Lebih dari satu kritikus berkomentar tentang beberapa lagu yang terdengar lebih bagus di film daripada di albumnya sendiri. Melihat banyaknya nada negatif, cenderung mennghina, Allmusic berkomentar: "Secara keseluruhan dipandang rendah... McCartney secara khusus menghasilkan beberapa permata: Let It Be yang bernuansa gospel dan berisikan salah satu lirik terbaiknya; Get Back, salah satu karya rock-nya yang paling kencang; dan The Long and Winding Road-nya yang merdu, tetapi dihancurkan oleh overdub tangan-berat Spector" ("on the whole underrated... McCartney in particular offers several gems: the gospel-ish 'Let It Be', which has some of his best lyrics; 'Get Back', one of his hardest rockers; and the melodic 'The Long and Winding Road', ruined by Spector's heavy-handed overdubs.") McCartney mengajukan gugatan untuk pembubaran The Beatles pada tanggal 31 Desember 1970. Namun begitu, perselisihan yang menyangkut masalah-masalah di dalamnya tidak berakhir sampai tahun 1975.

Lennon, McCartney, Harrison dan Starr masing-masing merilis album solo pada tahun 1970, selanjutnya ada beberapa kali kerja sama antar satu atau lebih orang mantan personel. Album Ringo Starr, "Ringo" (1973) adalah satu-satunya album yang berisi komposisi dan pertunjukkan keempat mantan personel, tetapi dalam lagu yang terpisah. Berkolaborasi dengan Starr, Harrison menyelenggarakan "The Concert for Bangladesh" di New York City pada bulan Agustus 1971 dengan musisi India, Ravi Shankar. Selain dari "jam session" yang tak dirilis pada tahun 1974 (nanti dirilis sebagai bootleg dengan judul "A Toot and a Snore in '74"), Lennon dan McCartney tak pernah rekaman bersama lagi.

Dua LP dobel lagu-lagu terbaik The Beatles dikompilasikan oleh Allen Klein, 1962–1966 dan 1967–1970, dirilis pada tahun 1973, pertama kali lewat Apple Records. Secara umum dikenal sebagai "Red Album" dan "Blue Album", masing-masing mendapat penghargaan Multi-Platinum certification di Amerika Serikat dan Platinum certification di Inggris. Antara tahun 1976 dan 1982, EMI/Capitol merilis gelombang album kompilasi The Beatles tanpa masukan dari mantan anggota band. Satu-satunya album yang menyertakan material yang tak terilis sebelumnya adalah "The Beatles at the Hollywood Bowl" (1977). Rekaman konser pertama The Beatles yang secara resmi dirilis tersebut berisi seleksi dari 2 penampilan The Beatles saat manggung di tur Amerika antara tahun 1964 dan 1965. Setelah rilis internasional album asli versi Inggris dalam bentuk CD pada tahun 1987, EMI menghapuskan kompilasi-kompilasi terakhir – termasuk the "Hollywodd Bowl" dari katalognya.

Musik dan ketenaran The Beatles yang masih tersisa secara komersil dieksploitasi dalam berbagai cara, di luar kendali mantan anggotanya. "All This and World War II" (1976) adalah film nonfiksi yang mengkombinasikan potongan berita Perang Dunia II dengan lagu latar The Beatles yang dinyanyikan oleh penyanyi lain. Musikal Broadway berjudul "Beatlemania" dipentaskan pada awal tahun 1977 cukup sukses memainkan cerita tentang nostalgia The Beatles. The Beatles mencoba memboikot perilisan "Live! at the Star-Club in Hamburg, Germany;1962" namun gagal. Album tersebut berisi kompilasi rekaman yang dibuat pada saat mereka sedang tampil di Hamburg, tetapi direkam dengan tape dari mesin perekam menggunakan sebuah mikrofon. "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" (1978), sebuah film musikal yang menampilkan Bee Gees dan Peter Frampton, gagal di pasaran dan dianggap "kegagalan yang artistik" ("artistic fiasco"). Pada tahun 1979, semua mantan anggota The Beatles menuntut produser Beatlemania dan mendapat ganti rugi satu juta dollar. Harrison berkomentar "Orang berpikir The Beatles seperti domain umum. Anda tidak bisa seenaknya mencomot material The Beatles" ("People were just thinking The Beatles were like public domain. You can't just go around pilfering The Beatles' material.")

Lennon ditembak dan meninggal dunia pada tanggal 8 Desember 1980 di New York City. Sebagai ucapan personal, Harrison menulis "All Those Years Ago", lagu tentang waktu-waktunya bersama The Beatles yang direkam sebelum kematian Lennon. Dengan istrinya Linda, McCartney berkontribusi dalam vokal latar, dan Starr pada drum. Lagu tersebut dinyanyikan ulang dengan lirik baru serta dirilis sebagai singel pada Mei 1981. Karya individu McCartney, "Here Today", muncul dalam album "Tug of War" pada bulan April 1982. Pada tahun 1987, Harrison merilis album yang berjudul album "Cloud Nine" yang berisi "When We Was Fab", sebuah lagu yang menceritakan masa-masa Beatlemania.

The Beatles diabadikan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1988. Harrison dan Starr menghadiri upacara beserta janda Lennon, Yoko Ono dan dua putranya Julian dan Sean. McCartney batal datang dengan melakukan konferensi pers, "Setelah 20 tahun, The Beatles masih punya banyak selisih urusan yang saya harap dapat diselesaikan mulai sekarang. Sayangnya, mereka tidak mau, jadi saya merasa seperti seorang munafik yang melambaikan tangan dan tersenyum pada mereka dalam reuni palsu" ("After 20 years, The Beatles still have some business differences which I had hoped would have been settled by now. Unfortunately, they haven't been, so I would feel like a complete hypocrite waving and smiling with them at a fake reunion.") Tahun berikutnya, EMI/Capitol mengabulkan tuntutan The Beatles yang sudah puluhan tahun mengenai royalti dan memberikan label resmi terhadap material yang tak terilis sebelumnya.

"Live at the BBC", perilisan resmi pertama yang berisikan pertunjukkan The Beatles yang tidak dirilis dalam 17 tahun terakhir, akhirnya muncul pada tahun 1994. Pada tahun yang sama, McCartney, Harrison dan Starr melakukan reuni untuk proyek "The Beatles Anthology", yang sebenarnya sudah dikerjakan mulai akhir 1960-an oleh Neil Aspinall. Awalnya sebagai manajer perjalanan dan kemudian asisten personal The Beatles, Aspinall mulai mengumpulkan material untuk film dokumenter setelah ia menjadi direktur Apple Corps pada tahun 1968. Mendokumentasikan sejarah The Beatles, proyek ini meliputi perilisan banyak rekaman-rekaman yang tak dirilis; McCartney, Harrison dan Starr juga menambah beberapa permainan alat musik dan vokal baru ke 2 lagu demo yang direkam Lennon di akhir 1970-an. Pada tahun 1995 dan 1996, proyek tersebut menghasilkan 5 seri televisi, video volume-8 dan 3 set box CD (berisi 2). Dua lagu demo Lennon, "Free as a Bird" dan "Real Love" masing-masing dirilis lagi sebagai singel. Box CD menyertakan karya Klaus Voorman, sang kreator sampul album "Revolver" pada tahun 1966. Penjualan mencapai kesukesasan besar dan seri televisinya telah ditonton lebih dari 400 juta orang di seluruh dunia.

"1", sebuah kompilasi album dari tiap lagu nomor satu di tangga lagu Britania Raya dan Amerika Serikat dirilis pada tanggal 13 November 2000. Album tersebut menjadi album dengan penjualan tercepat sepanjang masa, pada minggu pertama mencapai 3,6 juta kopi dan lebih dari 12 juta kopi dalam 3 minggu di seluruh dunia. Di 28 negara, album tersebut menduduki tangga lagu di nomor satu, termasuk di Inggris dan Amerika Serikat. Pada April 2009, album ini telah terjual lebih dari 31 juta kopi dan menjadi album dekade yang paling laris di Amerika Serikat.

Harrison meninggal dunia karena kanker paru-paru pada tanggal 29 November 2001. McCartney dan Starr bersama musisi-musisi lain ikut mengadakan" Concert for George" yang diorganisasikan oleh Eric Clapton dan janda mendiang Harrison, Olivia. Konser diselenggarakan di Royal Albert Hall pada hari peringatan satu tahun kematian Harrison. Selain lagu yang dikomposisikan untuk The Beatles dan karier solonya, konser itu juga mengikutsertakan musik tradisional India yang disukai Harrison dan ikut mempengaruhi warna musik The Beatles. Pada tahun 2003, "Let It Be... Naked", versi baru dari "Let It Be" yang dikerjakan McCartney. Salah satu perbedaan utamanya dengan album asli adalah penghilangan aransemen alat musik gesek asli. Album ini masuk 10 besar dalam tangga lagu di Inggris maupun Amerika Serikat.

Lagu The Beatles digunakan sebagai lagu latar "Cirque du Soleil Las Vegas". George Martin dan putranya Giles meremix dan menyambungkan 130 buah rekaman The Beatles untuk menghasilkan album berjudul Love, dengan cara "menghidupkan kembali semua periode musical The Beatles dalam peridoe yang sangat singkat" ("a way of re-living the whole Beatles' musical lifespan in a very condensed period"). Pertunjukkan tersebut dibuka secara resmi pada bulan Juni 2006 dan album Love dirilis pada bulan November. McCartney dan Starr menghadiri satu tahun acara dan muncul dalam acara Larry King Live bersama Ono dan Olivia Harrison. Pada tahun 2007, dikabarkan McCartney berniat menyelesaikan "Now and Then", demo ketiga Lennon yang dikerjakan dalam sesi Anthology. Karya tersebut akan dikreditkan dengan komposisi Lennon/McCartney dengan penambahan versi baru, dan juga menyertakan lagu dengan gebukan drum oleh Starr dan rekaman gitar Harrison.

Pada bulan Maret 2008, pengacara The Beatles ditunjuk untuk mencegah distribusi rekaman-rekaman pertunjukkan Starr yang tak terilis pada saat pertunjukkan pertamanya di The Star Club, Hamburg pada tahun 1962. Pada bulan November, McCartney mendiskusikan keinginannya agar "Carnival of Light", sebuah rekaman eksperimental berdurasi 14 menit yang direkam The Beatles di Studio Abbey Road pada tahun 1967 dapat dirilis secara resmi. McCartney mengadakan konser amal pada tanggal 4 April 2009 di Radio City Music Hall untuk David Lynch Foundation dengan penampilan berbagai musisi, termasuk Starr. "", sebuah video game musik dari serial Rock Band dirilis pada tanggal 9 September 2009. Pada hari yang sama, 12 buah album asli The Beatles yang sudah dipoles, "Magical Mystery Tour" dan kompilasi "Past Masters" dirilis secara bersamaan.

Musisi-musisi yang mempengruhi The Beatles pada awalnya antara lain Elvis Presley, Little Richard dan Chuck Berry, yang lagu-lagunya dinyanyikan ulang lebih sering daripada karya musisi lain dalam pertunjukan-pertunjukkan mereka. Pada saat satu tempat tinggal dengan Little Richard di Star Club Hamburg dari April-Mei 1962, ia menyarankan pada mereka agar dapat membawakan lagu-lagunya dengan teknik yang lebih tepat. Tentang Elvis, Lennon mengatakan "Tidak ada yang benar-benar mempengaruhi saya sampai saya mendengar Elvis. Jika tidak ada Elvis, pasti tidak akan ada The Beatles" ("Nothing really affected me until I heard Elvis. If there hadn't been Elvis, there would not have been The Beatles".) Pengaruh-pengaruh lain didapat dari Buddy Holly, Eddie Cochran, Carl Perkins, Roy Orbison dan The Everly Brothers. The Beatles tetap menyerap pengaruh dari musisi lain jauh setelah mereka mendapatkan kesukesan awal, seringkali menemukan cara bermusik dan menulis lirik yang baru dengan mendengarkan karya-karya mereka seperti Bob Dylan, Frank Zappa, The Byrds dan The Beach Boys, dengan album tahun 1966-nya yang berjudul "Pet Sounds" membuat kagum dan menginspirasi McCartney. Martin mengatakan, "tanpa Pet Sounds, Sgt, Pepper tidak akan tercipta…Pepper adalah upaya untuk menyamai Pet Sounds" ("Without Pet Sounds, Sgt. Pepper wouldn't have happened... Pepper was an attempt to equal Pet Sounds.")

Berawal dari grup musik skiffle, The Beatles selanjutnya memainkan musik bergenre rock and roll 1950-an serta berbagai variasi musik pop. Karena luasnya gaya bermusik yang mereka mainkan, Lennon berkomentar mengenai album "Beatles for Sale": "Kau bisa menyebut album baru kami sebuah LP country-dan-Western Beatles" ("You could call our new one a Beatles' country-and-western LP"), sementara Allmusic secara khusus memuji album "Rubber Soul" sebagai sebuah pengaruh besar dalam pergerakan musik folk rock. Dimulai dengan penggunaan kuartet alat musik gesek di lagu "Yesterday", mereka mulai memasukkan unsur musik klasik.

Genre musik lainnya mulai diberikan pada tahun 1966 melalui lagu B-side di singel "Paperback Writer" yang berjudul "Rain", didefinisikan oleh Martin Strong dalam "The Great Rock Discography" sebagai "the first overtly psychedelic Beatles' record" ("kelahiran pertama rekaman Beatles yang bernuansa psikedelik"). Di antara nomor psikedelik lainnya mulai direkam seperti "Tomorrow Never Knows", "Strawberry Fields Forever", "Lucy in the Sky with Diamonds", dan "I Am the Walrus". Pengaruh musik tradisional India muncul dalam lagu-lagu yang diciptakan Harrison seperti "Love You To" dan "Within You Without You", yang menurut Gould, "to replicate the raga form in miniature". ("meniru raga dalam bentuk miniatur").

Dalam "White Album" semakin tampak kompleksitas dan ragam warna musik yang dikreasikan The Beatles secara individu antara lain ditunjukkan dari lagu "Revolution 9", karya "musique concrète" ("musik konkrit") Lennon yang dipengaruhi oleh Yoko Ono; lagu country karya Starr yang berjudul "Don't Pass Me By"; lagu balada rock Harrison "While My Guitar Gently Weeps"; dan "proto-metal" McCartney, "Helter Skelter".

Kedekatan George Martin dengan The Beatles sebagai produser membuatnya sebagai kandidat utama yang mendapat titel informal "fifth Beatle". ("Beatle kelima"). Ia mengarahkan untuk memberikan sentuhan musik klasik dalam berbagai cara, contohnya lagu "Yesterday", merupakan salah satu idenya. Awalnya The Beatles kurang antusias dengan konsep tersebut namun akhirnya menjadi hal yang menguntungkan buat mereka. Menurut Gould:"as Lennon and McCartney became progressively more ambitious in their songwriting, Martin began to function as an informal music teacher to them" ("Saat Lennon dan McCartney semakin ambisius secara progresif dalam menulis lirik lagu. Martin mulai berfungsi sebagai guru musik yang informal bagi mereka.") Hal ini juga bertepatan dengan kesediaannya untuk bereksperimen menurut keinginan mereka – seperti menambahkan nuansa barok terhadap suatu lagu, dengan kata lain memfasilitasi perkembangan kreatif mereka. Selain mengaransemen orkestra, Martin juga sering berkontribusi memainkan piano, organ dan brass.

Berkomentar mengenai perekaman "Sgt. Pepper", Martin berkata, "'Sergeant Pepper' itself didn't appear until halfway through making the album. It was Paul's song, just an ordinary rock number and not particularly brilliant as songs go ... Paul said, 'Why don't we make the album as though the Pepper band really existed, as though Sergeant Pepper was making the record? We'll dub in effects and things.' I loved the idea, and from that moment on it was as though Pepper had a life of its own." (Sergeant Pepper itu sendiri belum muncul sampai setengah jalan pembuatan album. Itu adalah lagu Paul, lagu rock biasa dan tidak cukup menarik seperti lagu lain… Paul berkata , ‘ kenapa tidak kita buat albumnya seakan-akan band Pepper benar-benar ada, seolah-olah Sergeant Pepper yang membuat rekamannya? Kita akan tambahkan efek dub dan hal-hal lainnya.’ Saya suka idenya dan dari sejak itu seolah-olah Pepper mempunyai nyawanya sendiri.") Mengingat betapa kuatnya lagu itu dibanding komposisi Lennon, Martin berkata: "Compared with Paul's songs, all of which seemed to keep in some sort of touch with reality, John's had a psychedelic, almost mystical quality ... John's imagery is one of the best things about his work—"tangerine trees", "marmalade skies", "cellophane flowers" ... I always saw him as an aural Salvador Dalí, rather than some drug-ridden record artist. On the other hand, I would be stupid to pretend that drugs didn't figure quite heavily in The Beatles' lives at that time. At the same time they knew that I, in my schoolmasterly role, didn't approve ... Not only was I not into it myself, I couldn't see the need for it; and there's no doubt that, if I too had been on dope, Pepper would never have been the album it was" ("Dibandingkan dengan lagu-lagunya Paul, yang semuanya karyanya tampak menjalin sentuhan dengan kenyataan, lagu John berkarakter psikedelik, kualitasnya hampir mistis... Perumpamaan John adalah salah satu yang terbaik dalam-dalam karyanya-"tangerine trees", "marmalade skies", "cellophane flowers" ...Saya selalu melihatnya sebagai Salvador Dali aural, daripada seorang artis rekaman yang kecanduan narkotika. Di sisi lain, saya pasti bodoh jika pura-pura tidak tahu bahwa narkotika tidak turut berpengaruh besar dalam kehidupan The Beatles pada saat itu. Pada saat yang sama mereka mengetahui bahwa, dalam peran sebagai kepala sekolah, saya tidak setuju…Bukan hanya saya tidak menggunakannya, saya tak melihat perlunya hal itu; sudah nyata, jika saya juga kecanduan, Pepper tidak akan pernah menjadi album yang besar.")

The Beatles memanfaatkan teknologi secara inovatif dan memperlakukan studio itu sendiri sebagai instrumen. Mereka meminta Martin dan teknisi rekaman bereksperimen atau mencoba hal baru yang "mungkin bisa menghasilkan suara bagus". Pada saat yang sama mereka juga memanfaatkan kejadian-kejadian tertentu secara kreatif seperti feedback gitar yang tak disengaja, resonansi botol gelas atau suara kaset yang diputar terbalik. Hal-hal seperti ini didukung oleh tangan dingin Martin dan teknisi EMI seperti Norman Smith, Ken Townsend dan Geoff Emerick yang semuanya berkontribusi besar mulai album "Rubber Soul", khususnya "Revolver" dan seterusnya. Dengan banyak akal dalam studio didapatkan metode efek suara, penempatan mikrofon yang tidak biasa, rekaman tape, double tracking, dan vari speed. Mereka juga memadukan alat musik gesek, brass, dan alat musik India seperti sitar (bisa didengar di lagu "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" dan swarmandal (di lagu "Strawberry Fields Forever"). Mereka juga menggunakan alat musik elektronik seperti mellotron (di intro "Strawberry Fields Forever") dan clavioline (di lagu "Baby, You're a Rich Man").



</doc>
<doc id="19642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19642" title="Bill Bruford">
Bill Bruford

William Scott Bruford (lahir 17 Mei 1948 di Sevenoaks, Kent, Inggris), adalah drummer yang terkenal melalui grup musik Yes dan King Crimson. Ia juga sempat menjadi drummer Genesis untuk beberapa konser. Pada saat ini ia memimpin grupnya sendiri Earthworks. Gaya Bruford sangat dipengaruhi oleh musik jazz.




</doc>
<doc id="19643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19643" title="The Yes Album">
The Yes Album

The Yes Album adalah album ketiga kelompok musik Yes. Proses rekaman dimulai bulan Oktober 1970 dan album ini diluncurkan lewat Atlantic Records pada bulan Maret 1971.





</doc>
<doc id="19646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19646" title="Persija Jakarta">
Persija Jakarta

Persija (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Jakarta) adalah sepak bola Indonesia yang berbasis di Jakarta. Persija saat ini berlaga di Liga 1. Persija merupakan klub sepakbola paling sukses di sejarah sepakbola Indonesia dengan torehan 11 kali juara liga domestik hingga sejauh ini.

Persija didirikan pada 28 November 1928, tepat sebulan setelah Sumpah Pemuda, dengan cikal bakal bernama "Voetbalbond Indonesische Jacatra" (VIJ). VIJ merupakan salah satu klub yang ikut mendirikan Persatuan sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) dengan keikutsertaan wakil VIJ, Mr. Soekardi dalam pembentukan PSSI di Societeit Hadiprojo Yogyakarta, Sabtu-19 April 1930.

Klub ini mendapatkan perhatian yang besar dari Mantan Gubernur Jakarta, Sutiyoso yang merupakan Pembina Persija. Kelompok pendukungnya bernama "The Jakmania". Saat ini Persija juga mendapatkan perhatian dari Gubernur Anies Baswedan yang berjanji untuk membuatkan stadion untuk Persija. pembuatan stadion persija pun sedang berlangsung di mulai sejak bulan Maret 2019.

Pada zaman Hindia Belanda, nama awal Persija adalah VIJ (Voetbalbond Indonesische Jacatra). Pasca-Republik Indonesia kembali ke bentuk negara kesatuan, VIJ berganti nama menjadi Persija (Persatuan sepak bola Indonesia Jakarta). Pada saat itu, NIVU (Nederlandsch Indisch Voetbal Unie) sebagai organisasi tandingan PSSI masih ada. Di sisi lain, VBO (Voetbalbond Batavia en Omstreken) sebagai bond (perserikatan) tandingan Persija juga masih ada.

Terlepas dari takdir atau bukan, seiring dengan berdaulatnya negara Indonesia, NIVU mau tidak mau harus bubar. Mungkin juga karena secara sosial politik sudah tidak kondusif (mendukung). Suasana tersebut akhirnya merembet ke anggotanya, antara lain VBO.
Pada pertengahan tahun 1951, VBO mengadakan pertemuan untuk membubarkan diri (likuidasi) dan menganjurkan dirinya untuk bergabung dengan Persija. Dalam perkembangannya, VBO bergabung ke Persija. Dalam turnamen segitiga persahabatan, gabungan pemain bangsa Indonesia yang tergabung dalam Persija "baru" itu berhadapan dengan Belanda dan Tionghoa. Inilah hasilnya: Persija (Indonesia) vs Belanda 3-3 (29 Juni 1951), Belanda vs Tionghoa 4-3 (30 Juni 1951), dan Persija (Indonesia) vs Tionghoa 3-2 (1 Juli 1951). Semua pertandingan berlangsung di lapangan BVC Merdeka Selatan, Jakarta.

















Persija Fans Club ialah kelompok kecil supporter Persija jakarta sebelum the jakmania berdiri,terdiri dari pemuda-pemudi betawi yang mendukung dan peduli dengan persija pada massa di era-perserikatan.

Jakmania atau nama lengkapnya The Jakmania merupakan kelompok suporter dari kesebelasan sepak bola Persija Jakarta. Jakmania sudah berdiri sejak Ligina IV tepatnya pada tanggal 19 Desember 1997. Ide berdirinya The Jakmania, pertama kali dicetus oleh manajer Persija waktu itu adalah Diza Rasyid Ali. Ide ini mendapat dukungan penuh dari Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso, Sutiyoso sendri menjabat sebagai pembina Persija Jakarta. Ia sangat menyukai sepak bola, kecintaannya pada sepak bola inilah, membuat ia ingin membangkitkan dan menghidupkan kembali sepak bola di Jakarta baik tim maupun pendukung atau supporter.Setiap Selasa dan Jumat merupakan rutinitas The Jakmania baik itu pengurus maupun anggota untuk melakukan kegiatan berkumpul bersama membahas perkembangan The Jakmania serta laporan-laporan dari setiap bidang kepengurusan. Tidak lupa juga melakukan pendaftaran bagi anggota baru dalam rutinitas tersebut.



</doc>
<doc id="19651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19651" title="Toyota WISH">
Toyota WISH

Toyota Wish adalah sebuah minivan Toyota dengan 6/7 kursi yang dilengkapi dengan mesin 1.8L atau 2.0L. Pertama diluncurkan pada 2003, berada di bawah Toyota Ipsum, dan di atas Toyota Spacio. Dan saingannya adalah Honda Stream dan Nissan Liberty.

Selain Jepang, Wish juga dirakit di Thailand, di mana ia dikirim ke negara-negara ASEAN seperti Singapura di bawah persetujuan perdagangan-bebas AFTA.

Di Indonesia, Wish dijual secara impor utuh atau "completely built-up" (CBU) dari Jepang dan hanya bisa didapatkan di showroom mobil CBU di berbagai kota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Bandung, Surabaya dan Bali.

Wish diluncurkan di Jepang pada Januari 2003, dengan kampanye publisitas besar-besaran menggunakan penyanyi Hikaru Utada. Mobil ini dipasarkan dengan menggunakan slogan "Impian menjadi kenyataan".



</doc>
<doc id="19653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19653" title="Toyota Prius">
Toyota Prius

Toyota Prius adalah mobil hibrida yang diproduksi oleh Toyota.

Prius pertama kali dijual di Jepang pada tahun 1997 dan saat itu tersedia di semua dealer Toyota yang ada di Jepang, sehingga menjadikannya mobil hibrida pertama yang diproduksi massal di dunia. Mobil ini kemudian diperkenalkan di seluruh dunia pada tahun 2000. Saat itu Prius dipasarkan di 80 negara dan kawasan, dengan pasar terbesar tetap Jepang dan Amerika Serikat. Pada bulan Mei 2008, penjualan Prius di seluruh dunia secara kumulatif mencapai 1 juta unit, dan pada bulan September 2010 angka 2 juta unit tercapai. Sampai bulan Oktober 2012, total 2,8 juta unit Prius telah terjual di seluruh dunia. Sampai September 2011, Prius generasi ketiga yang diluncurkan tahun 2009 telah terjual lebih dari 1 juta unit di seluruh dunia.

Dalam bahasa Latin Prius berarti "sebelum". Prius (model tahun 2000-2003) disertifikasikan sebagai Kendaraan Emisi Super Ultra Rendah (bahasa Inggris: "Super Ultra Low Emission Vehicle", SULEV) oleh Badan Sumber Daya Udara California ("California Air Resources Board", CARB).Sedangkan model 2004nya disertifikasi sebagai Kendaraan Teknologi Maju Emisi Nol Sebagian (Advanced Technology Partial Zero Emission Vehicle, AT-PZEV).

Mobil ini terpilih sebagai Mobil Terbaik Eropa untuk tahun 2005, mobil irit bensin ini juga sebelumnya terpilih sebagai Mobil Terbaik majalah "Motor Trend". Prius juga memenangkan penghargaan Mobil Terbaik Amerika Utara pada 2004 dan pernah dinominasikan pada 2001.

Pada tahun 2011, Toyota menambah jajaran keluarga Prius dengan menambah varian Prius v, sebuah mobil "wagon hatchback", serta Prius c yang berupa "hatchback subkompak". Toyota juga menjual versi Prius hibrida plug-in pada tahun 2012. Total penjualan semua unit Prius sampai bulan Oktober 2012 mencapai 3,3 juta unit, 71,5% dari total penjualan mobil hibrida gabungan Toyota dan Lexus (4,6 juta unit) sejak mereka meluncurkannya pada tahun 1997.

Pada tahun 1995, Toyota meluncurkan sebuah mobil konsep hibrida pada ajang Tokyo Motor Show, dengan serangkaian tes yang kemudian mereka lakukan pada tahun berikutnya. Prius generasi pertama, dengan kode NHW10, diluncurkan pada tanggal 10 Desember 1997. Saat itu, Prius hanya tersedia untuk pasar Jepang, meski ada beberapa unit yang diimpor ke Inggris, Australia, dan Selandia Baru. Peluncuran Prius ini menjadikan mobil hibrida listrik-bensin massal pertama yang diproduksi di dunia. Desain bodi Prius generasi pertama diciptakan oleh seorang desainer California yang terpilih setelah menang bersaing dari studio-studio desain Toyota lainnya.

Di Amerika Serikat, model yang pertama kali dijual adalah model berkode NHW11. Saat itu, Prius diposisikan antara Corolla dan Camry. Saat itu, harga jualnya US$19.995. Saat itu Prius mempunyai pendingin udara dan power steering elektrik sebagai kelengkapan standarnya. Prius adalah mobil hibrida kedua yang diproduksi di pasar Amerika setelah Honda Insight. Baterai Prius yang berukuran cukup besar membuat kapasitas barang yang dapat dimuat menjadi terbatas.

Penjualan di Eropa dimulai bulan September 2000. Di Australia sendiri, Prius diperkenalkan pada ajang Sydney Motor Show bulan Oktober 2001, meskipun penjualannya tidak memuaskan sampai model NHW20 (XW20) diluncurkan.

Di Indonesia, mobil ini diperkenalkan pada bulan September 2000 di Gaikindo Auto Expo.

Pada tahun 2003, Prius kembali didesain ulang dengan model baru sebagai mobil liftback berukuran mid-size yang diposisikan antara Corolla dan Camry. Dengan komponen mekanikal yang ditata ulang, maka ruang interior yang tersedia sekarang jauh lebih luas. Ruang kaki penumpang belakang menjadi lebih lega dengan bagasi lebih besar. Prius generasi kedua juga mempunyai mesin yang lebih ramah lingkungan dan bodi yang lebih aerodinamis (dengan koefisien gesek udara hanya 0,26. Usaha pengembangan mobil ini, yang dipimpin oleh kepala insinyur Shigeyuki Hori, membuahkan 530 paten untuk mobil ini.

Prius generasi kedua menggunakan kompresor pendingin udara "all-electric", pertama kalinya dalam industri otomotif. Dikombinasikan dengan baterai NiMH yang lebih kecil darn lebih ringan, mobil ini lebih irit dan lebih bertenaga dari Prius generasi sebelumnya. Di pasar Amerika Serikat, baterai Prius untuk keluaran 2004 keatas digaransi 150.000 mil (240.000 km) atau 10 tahun untuk negara bagian California dan 100.000 mil (160.000 km) atau 8 tahun di negara bagian lainnya.Garansi untuk komponen-komponen hibridanya adalah atau 8 tahun.

Pada tahun 2005 sampai 2009, Prius generasi kedua diproduksi oleh FAW-Toyota di kota Changcun untuk pasar China. Menurut data yang tersedia, ada 2.152 Prius yang terjual pada tahun 2006 dan 414 unit pada tahun 2007. Penjualan Prius yang rendah dipasaran China disebabkan harga jualnya yang mahal, sekitar US$15.000 lebih mahal daripada di Jepang dan Amerika Serikat karena pajak tinggi dan banyaknya suku cadang yang harus diimpor. Pada awal Maret 2008, Toyota memotong harga Prius sampai 8% atau sekitar US$3.000 menjadi CN¥ 259,800 (US$36,500). Alasan lain yang menjadikan penjualan Prius sangat rendah adalah penerimaan masyarakat yang masih rendah dan kompetisi meningkat. Honda Civic Hybrid juga diekspor ke China mulai tahun 2007.

Hasil uji tabrak dari Lembaga Administrasi Keamanan Jalan Amerika Serikat (U.S. NHTSA) pada Prius generasi kedua menghasilkan 5 bintang (pengendara) dan 4 bintang (penumpang) dari total 5 bintang pada uji tabrak depan. Hasil uji tabrak samping memberikan hasil empat dari lima bintang untuk penumpang baris depan dan belakang. Pada uji terbalik, Prius juga mendapat empat dari lima bintang.

Prius generasi ketiga diluncurkan Toyota pada ajang North American International Auto Show 2009 pada bulan Januari. Penjualannya dimulai dari pasar Jepang pada tanggal 18 Mei 2009. Toyota juga mendiskon harga Prius di Jepang dari 2,331 juta yen menjadi 2,05 juta yen sehingga lebih kompetitif bersaing dengan Honda Insight. Bodi Prius generasi terbaru ini juga lebih aerodinamis dengan koefisien gesek udara turun menjadi 0,25. Angka ini sebenarnya masih diperdebatkan oleh General Motors karena hasil yang mereka dapat untuk model dengan ban 17 inci adalah sekitar 0,3, dari tes yang dilakukan di terowongan angin milik GM, Ford, dan Chrsyler.

Efisiensi bahan bakar Prius menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (U.S EPA) adalah 50 mpg-US (4.7 L/100 km;60 mpg-imp).. Prius merupakan mobil paling efisien bahan bakar yang dijual di Amerika pada tahun 2009, berdasarkan angka tersebut.

Prius menggunakan mesin bensin 1.8L yang menghasilkan tenaga 98 hp (73 kW), dan ditambah tenaga dari motor listriknya, maka total Prius menghasilkan tenaga 134 hp (100 kW). Penambahan volume silinder mesin menghasilkan torsi yang lebih besar, sehingga mengurangi kecepatan mesin yang akhirnya dapat menghemat konsumsi bahan bakar pada kecepatan tinggi. Selain itu, dengan adanya pompa air elektrik ("electric water pump"), mesin Prius adalah mesin otomotif pertama yang tidak membutuhkan "accessory belt", sehingga juga berperan dalam meningkatkan efisiensi bahan bakar. Motor listrik dan segala komponen hibrida lainnya dibuat lebih kecil dan lebih ringan, serta rem cakram ("disc brakes") yang digunakan menggantikan rem tromol ("drum brakes").

Prius hibrida plug-in (ZVW35) basisnya diambil dari Prius liftback dengan tambahan baterai ion litium 4,4 kWh yang bisa digunakan untuk menempuh jarak 23 km (14,3 mil). Program demonstrasi global mobil ini melibatkan 600 mobil tes pra-produksi dan berlokasi di Jepang, Eropa, Kanada, China, Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat.

Versi produksinya diluncurkan Toyota pada ajang Franfurt Motor Show bulan September 2011. Di Jepang sendiri, mobil ini resmi dijual akhir Januari 2012, diikuti Amerika Serikat akhir Februari. Toyota mengumumkan bahwa sebagai awal, mereka menargetkan untuk menjual 15.000 unit Prius hibrida plug-in per tahunnya untuk pasar A.S. Di Eropa, Prius ini mulai dijual bulan Juni 2012 diikuti pasar Inggris pada bulan Agustus 2012.

Pada ajang North American International Auto Show bulan Januari 2011, Toyota memperlihatkan Prius "v", sebuah wagon hatchback dengan kapasitas kargo lebih besar yang basisnya diambil dari Prius liftback generasi ketiga. Pada bulan Mei 2011, Toyota meluncurkan Prius α di Jepang, tersedia dalam versi 2 dan 3 baris tempat duduk. Toyota Prius α menjadi basis untuk Prius v yang diluncurkan di Amerika Serikat bulan Oktober 2011. Di Eropa, versi Prius ini diluncurkan bulan Juni 2012 dan dinamai Prius+ (plus).

Toyota memperkenalkan mobil konsep Prius c pada ajang North American International Auto Show bulan Januari 2011. Prius c berharga lebih murah dan berukuran lebih kecil daripada Prius liftback. Versi produksinya diperkenalkan pada ajang Tokyo Motor Show 2011 dengan nama Toyota Aqua. Prius c dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada bulan Maret 2012, dan Selandia Baru serta Australia pada bulan April tahun yang sama. Permintaan yang tinggi terhadap Prius c di Jepang dan Amerika Serikat membuat ketersediaannya menjadi terbatas. Prius c tidak akan dijual di Eropa, dan sebagai gantinya mereka meluncurkan Toyota Yaris Hibrida disana sejak Juni 2012. Prius c dan Yaris Hibrida menggunakan "powertrain" sama.

Saat ini Prius dijual di hamper 80 negara dan kawasan, dengan pasar terbesarnya adalah Amerika Serikat, Jepang, dan Eropa. Pada bulan Mei 2008, Toyota mengumumkan bahwa penjualan Prius secara kumulatif telah mencapai satu juta unit. Pada bulan September 2010, angka dua juta unit tercapai. Penjualan keluarga Prius di seluruh dunia mencapai 3,3 juta unit: 2,8 juta Prius liftback, 224 ribu Prius v, 259,7 ribu Prius c, ditambah 21 ribu Prius hibrida plug-in. Total penjualan semua unit Prius sampai bulan Oktober 2012 mencapai 3,3 juta unit, 71,5% dari total penjualan mobil hibrida gabungan Toyota dan Lexus (4,6 juta unit) sejak mereka meluncurkannya pada tahun 1997.

Prius menjadi mobil terlaris di Jepang pada tahun 2009 untuk pertama kali sejak debutnya tahun 1997 setelah penjualannya naik tiga kali lipat menjadi 208.769 unit. Prius mengambil tempat Honda Fit, yang menguasai puncak penjualan pada tahun sebelumnya.

Harga minyak dunia yang naik yang disebabkan kebangkitan dunia Arab turut meningkatkan penjualan Prius di kuartal pertama 2011, tetapi adanya gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011 menyebabkan produksi Prius terhenti. Produksi dilanjutkan beberapa hari kemudian tetapi kemudian dihentikan lagi karena beberapa pemasok suku cadang mereka berhenti produksi. Meski begitu, pada tahun fiskal Jepang 2011 (April 2011-Maret 2012), semua varian Prius terjual 310.484 unit dan menjadikannya mobil terlaris untuk 3 tahun berturut-turut. Prius liftback adalah mobil terlaris di Jepang untuk 16 bulan berturut-turut, sampai akhirnya terlewati oleh Toyota Aqua pada bulan Oktober 2012. Penjualan semua keluarga/varian Prius di Jepang pada tahun 2012 mencapai 317.675 unit, berhasil mempertahankan predikat sebagai mobil terlaris Jepang 2012, diikuti Toyota Aqua di tempat kedua dengan 266.527 unit.

Prius adalah sebuah mobil hibrida seri-paralel atau power-split, terkadang juga disebut sebagai hibrida campuran, karena digerakkan dengan bahan bakar dan listrik. Hambatan angin tereduksi dengan desain Kammback dan koefisien hambat udara yang hanya 0,25. Ban lower-rolling resistance dipakai untuk mengurangi gesekan dengan jalan. Pompa air listrik digunakan menggantikan sabuk serpentin ("serpentine belts"). Di Amerika Serikat dan Kanada, mobil ini juga dilengkapi dengan "vacuum flask" yang gunanya untuk menyimpan cairan pendingin panas ketika mobil sedang dimatikan. Vacuum flask berguna untuk mengurangi waktu pemanasan mesin. Mesin Toyota NZ yang dipakai Prius menggunakan putaran Atkinson yang lebih efisien dibanding dengan mesin Otto. Mesin bensin mati pada saat mobil berhenti dan beberapa perangkat (termasuk pendingin udara) digerakkan menggunakan baterai. Mesin digunakan untuk menggerakan kendaraan dan juga mengisi baterai. Karena motor listrik memberikan tenaga ekstra untuk akselerasi yang lebih cepat, mesin mobil diberi ukuran kecil untuk meningkatkan efisiensi bahan bakar dan mengurangi emisi dengan akselerasi yang masih dapat diterima.

Ketika mobil pertama kali dihidupkan, mobil ini bisa langsung dijalankan segera dengan menggunakan motor listriknya, sedangkan pompa listrik memanaskan mesin dengan cairan pendingin panas yang telah disimpan sebelumnya. Waktu yang dibutuhkan dari menyalakan mobilnya sampai mesin pembakaran dalam menyala kira-kira 7 detik. Sebuah tombol “EV” yang berarti “Electric Vehicle” atau Mode Listrik akan menyala ketika kendaraan tidak dipacu lebih dari 40 km/jam (25 mil/jam). Tingkat kebisingan mobil sangat rendah jika sedang digunakan dalam mode listrik. Mobil pun tidak akan mengkonsumsi bahan bakar sama sekali untuk jarak dibawah 1 mil (1,6 km). Mobil akan kembali ke mode normalnya apabila isi baterainya habis.

Setiap mobil dilengkapi dengan 2 jenis baterai, yaitu baterai High Voltage (HV/baterai traksi) dan baterai Low Voltage (12 volt). Baterai traksi/HV adalah baterai yang terdiri dari 38 modul nikel metal hidrida (NiMH) yang menghasilkan tegangan 273,6 volt dengan kapasitas 6,5 A•h. Baterai ini beratnya 53,3 kg dan disuplai oleh perusahaan Panasonic EV Energy Co. Baterai Prius biasanya diisi antara 40-60% dari kapasitas maksimumnya, dengan tujuan menjaga umur baterai dan menyediakan tempat listrik cadangan ketika rem regeneratif bekerja. Setiap baterainya menggunakan 10-15 kg logam lanthanum, dan setiap motor listrik Prius terdiri dari 1 kg neodymium, maka produksi mobil ini disebut sebagai "pemakaian logam tanah jarang terbesar di dunia untuk satu barang." Baterai Low Voltage digunakan untuk menyalakan mobil dan menyediakan listrik untuk komputer mobil.

Setelah 10 tahun dipasarkan di Amerika Serikat, pada bulan Februari 2011 majalah "Consumer Reports" melakukan penelitian terhadap kondisi baterai Prius dan ongkos penggantiannya. Majalah ini melakukan pengetesan terhadap sebuah Toyota Prius keluaran 2002 dengan odometer 200.000 mil (±320.000 km). Mereka kemudian membandingkannya dengan sebuah Prius keluaran 2001 dengan odometer 2.000 mil (± 3.200 km) yang mereka tes 10 tahun sebelumnya. Hasilnya menunjukkan bahwa hanya sedikit perbedaan hasil saja di antara keduanya. Prius 2001 memiliki efisiensi 40.6 mil per galon AS (5.79 L/100 km; 48.8 mpg-imp) dan Prius 2002 memiliki efisiensi 40.4 mil per galon AS (5.82 L/100 km; 48.5 mpg-imp). Majalah ini menyimpulkan bahwa keefektifan baterai tak berkurang meski mobil telah menempuh jarak jauh. Ongkos mengganti baterai Prius berkisar 2.200 sampai 2.600 dolar AS di dealer-dealer Toyota. Salah satu penelitian menunjukkan bahwa memperbaharui baterai dari baterai bekas dapat menjadi pilihan bagi konsumen.



</doc>
<doc id="19655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19655" title="Lexus">
Lexus

Lexus () adalah sebuah merek mobil mewah yang digunakan oleh Toyota Motor Corporation di Amerika Utara, Timur Tengah, Eropa, Australia, Asia (dipasarkan di Jepang pada 2005) dan Selandia Baru. Lexus pertama kali diperkenalkan tahun 1989 di Amerika Serikat, dan sekarang menjadi merek dengan penjualan mobil mewah terbesar dari Jepang. Pada tahun 2006, Lexus dijual di 70 negara di seluruh dunia. Kantor Pusat Lexus berada di Toyota, Aichi, Jepang.

Project Lexus dimulai pada tahun 1983, sebuah tim besar terdiri dari teknisi terbaik dari Toyota Motor Corporation, berusaha untuk membuat sedan yang bisa mengalahkan sedan terbaik dunia. Hasilnya adalah Lexus LS 400 yang diperkenalkan pada "North American International Auto Show" tahun 1989.

Merek ini terutama bersaing dengan merek mewah tradisional Jerman seperti Audi, BMW, Jaguar, dan Mercedes-Benz. Sejak tahun 2000-an, Lexus mulai berekspansi ke pasar global di luar Amerika Serikat. Lexus diperkenalkan ke Jepang pada tahun 2005. Lalu menyusul secara global pada tahun tahun berikutnya, termasuk Indonesia pada tahun 2007.

Lexus terinspirasi dari suksesnya Toyota Supra dan Toyota Cressida. Keduanya merupakan mobil berpenggerak roda belakang dengan mesin M berperforma tinggi.

Tahun 1983, Presiden Direktur Toyota Motor Corporation Eiji Toyoda membuat sebuah rapat rahasia di antara para eksekutif Toyota. Ia bertanya, “Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia?” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super-rahasia yang diberi kode F1 (“Flagship” ("Unggulan") + “No. 1 vehicle” ("Mobil No.1")). Proyek ini (yang produk pertamanya Lexus LS 400) bertujuan untuk menambah jajaran produk Toyota, sebuah pijakan untuk memasuki segmen premium dan menambah pasar baru. Proyek F1 ini ditargetkan akan mengikuti kesuksesan mobil sport Toyota Supra dan sedan Toyota Cressida. Sampai tahun 1980-an, sedan terbesar yang pernah dibuat Toyota adalah Toyota Century, yang dibuat terbatas tahun 1960-an menggunakan mesin V8 dan Toyota Crown yang menggunakan mesin 6 segaris. Century sendiri dibuat untuk pasar Jepang saja, bukan untuk diekspor. Sedan baru ini ditargetkan untuk menjadi sebuah sedan yang dipasarkan secara global dengan mesin V8.

Salah satu faktor lain yang semakin membuat Toyota tertarik untuk meluncurkan merek mobil mewah ini adalah peluncuran merek Acura oleh Honda tahun 1986. Setahun kemudian, pabrikan Jepang lain, Nissan, juga berencana untuk meluncurkan merek mobil mewahnya,Infiniti, yang akhirnya terealisasi dengan munculnya Infiniti Q45 tahun 1990. Mazda juga tertarik untuk membuat merek lain dengan nama Amati, namun seiring berjalannya waktu rencana ini akhirnya dibatalkan.

Agar lebih mengetahui profil para orang kaya di Amerika, Toyota mengirimkan para penelitinya ke Amerika Serikat tahun 1985. Dari hasil penelitian itu, sebuah merek baru harus diciptakan, yang terpisah sama sekali dari merek Toyota.

Tahun 1986, Saatchi & Saatchi membentuk sebuah tim khusus, Team One, untuk mengurusi pemasaran merek baru Toyota ini. Saat itu, ada 219 calon nama, namun nama Alexis sempat mencuat. Namun nama itu batal digunakan karena mirip dengan nama karakter di sebuah serial televisi populer saat itu. Maka, akhirnya ditemukan nama dengan menghilangkan huruf paling depan dan mengganti "i" dengan "u" sehingga menjadi Lexus.

Slogan Lexus kemudian dikembangkan oleh Team One dan mereka memberi slogan ""The Relentless Pursuit of Perfection"" ("Tak Berhenti Mengejar Kesempurnaan"). Logo perusahaan dikembangkan oleh Molly Designs dan Hunter Communications. Desain akhir dari logo itu adalah sebuah huruf "L" dengan bentuk oval.

Setelah proses pengembangan yang panjang, melibatkan 60 desainer, 24 tim teknik, 1,400 insinyur, 2,300 teknisi, 220 pekerja tambahan, dan 450 prototipe kendaraan, serta uang proyek hampir 1 miliar dollar AS, proyek F1 akhirnya selesai juga. LS 400 diluncurkan dengan mesin V8 bensin 4000cc, berpenggerak roda belakang.

LS 400 diperkenalkan Januari 1989 di "North American International Auto Show" di Detroit. September tahun itu juga, Lexus mulai dijual di 81 dealer di AS. Mobil ini memiliki tingkat kebisingan sangat rendah; performa mesin, aerodinamika, dan interior yang baik; dengan harga lebih murah dari pesaingnya saat itu, seperti Mercedes-Benz dan BMW. Saat peluncurannya, LS 400 dihargai di Amerika Serikat (di beberapa negara, harga ini kira-kira sama dengan model-model BMW dan Mercedes-Benz bermesin 6 silinder) dan mobil ini pun diberitakan oleh majalah "Car and Driver" sebagai "mobil yang lebih baik" dari Mercedes-Benz 420 SEL yang harganya dan BMW 735i yang harganya dalam hal pengendalian dan performa. LS 400 juga memenangkan penghargaan dari beberapa majalah seperti "Automobile Magazine" dan "Wheels Magazine". Meskipun merek ini baru diluncurkan, Lexus dapat langsung menggaet konsumen loyal dan debutnya ini langsung membuat kejutan terhadap merek mobil mewah lainnya. Penjualan Mercedes-Benz dan BMW turun masing-masing 29% dan 19% pada akhir 1989. 35% pembeli Lexus membeli mobil ini dengan menukarkan Cadillac atau Lincoln lama mereka 
Akhir 1989, Lexus LS 400 dan ES 250 berhasil membukukan penjualan sebanyak 16.392 unit, melewati target para prinsipal Toyota sebanyak 16.000 unit.

Lexus berhasil menjual 63.594 unit LS 400 dan ES 250 di Amerika tahun 1990. Lexus juga mulai melakukan ekspor secara terbatas ke Britania Raya, Swiss, Kanada, dan Australia. Lexus meluncurkan mobil coupe baru, SC 400 pada tahun 1991 yang menggunakan mesin V8 yang sama dengan LS 400. Lexus ES 300 kemudian juga diluncurkan tahun itu juga. Akhir 1991, Lexus sudah menjadi mobil impor dengan penjualan terbaik di Amerika Serikat, dengan penjualan sebanyak 71.206 unit. Lexus juga mendapat peringkat terbaik dalam kategori kualitas, kepuasan konsumen, dan penjualan oleh lembaga pemeringkat J.D. Power and Associates.

Tahun 1993, Lexus meluncurkan versi GS yang dihargai lebih murah dari LS 400. Setahun berikutnya, generasi kedua LS 400 diluncurkan di AS.
Tahun 1996, Lexus meluncurkan sebuah SUV,LX 450. Tiga tahun kemudian, sebuah crossover SUV, RX 300 diluncurkan dan menjadi model terlaris menggantikan sedan ES 300. Lexus mencetak penjualan satu juta unit tahun 1999 di Amerika Serikat, dan menjadi merek premium dengan penjualan terbesar di pasar Amerika.

Tahun 2000, Lexus memperkenalkan sebuah sedan "entry-level", IS 300. Tahun 2001 Lexus juga meluncurkan mobil konvertibel pertamanya, SC 430, dan generasi ketiga Lexus LS, LS 430. Sebuah "mid-size" SUV GX 470 diluncurkan 2002, diikuti dengan generasi kedua RX 330 tahun 2003. Tahun berikutnya, Lexus sudah membukukan penjualan dua juta unit di Amerika Serikat. Lexus meluncurkan lagi sebuah mobil SUV mewah bermesin hybrid yang dinamai Lexus RX 400h. Mobil ini menggunakan sistem Lexus Hybrid Drive, yang akan mengkombinasikan mesin bensin dengan mesin elektrik untuk meningkatkan tenaga dan efisiensi, serta menurunkan emisi gas buang.

In 2005, Lexus telah resmi terpisah dari induknya Toyota dalam hal perancangan desain, teknik, pelatihan, dan perakitan mobil. Hal ini menyebabkan Lexus juga diluncurkan di negara asalnya Jepang dan negara-negara lain. Mobil-mobil Lexus generasi berikutnya juga didesain untuk dipasarkan diseluruh dunia.
Tahun 2007, Lexus meluncurkan lagi jajaran mobil sportnya dengan Model F. Divisi baru ini akan diisi mobil sport dengan performa tinggi. Produk pertamanya, IS F, dieperlihatkan ke publik di North American International Auto Show tahun 2007, bersama dengan mobil super Lexus LF-A.

Sejauh ini, Lexus merupakan merk premium dengan penjualan otomotif terbaik selama satu dekade terakhir dan berada di urutan keempat dalam total penjualan mobil mewah di seluruh dunia.

Awal tahun 2010, Lexus sedang menjalani proses kenaikan penjualan kembali di kawasan Amerika Utara dan Asia dengan meluncurkan beberapa hybri dan produk baru, menyusul adanya pemanggilan ("recall") besar-besaran yang dilakukan Toyota tahun 2009-2010. Beberapa produk yang dipanggil juga termasuk produk Lexus. Lexus ES 350 dan beberapa model IS dipanggil berkaitan dengan masalah keset mobil. Selain itu, Lexus GX 460 juga terkena panggilan bulan April 2010 karena masalah di bagian software update. Pemanggilan ini juga hanya satu minggu setelah majalah "Consumer Reports" menyatakan rekomendasi mereka untuk jangan membeli mobil ini, karena respons kontrol stabilitasnya yang buruk di kecepatan tinggi. Meskipun belu ada kecelakaan satu pun, pemilik GX 460 tetap menerima update software kontrol stabilitas di mobil mereka.

Pada acara Geneva Motor Show 2010, Lexus memperkenalkan CT 200h, sebuah hatchback kompak hybrid 4 pintu yang khusus dibuat untuk pasar Eropa. Mobil ini juga direncanakan untuk dijual akhir 2010, dan akan diekspor juga ke Amerika Serikat dan negara lainnya. Lexus juga menggenjot penjualan dengan mengeluarkan produk dengan kapasitas mesin lebih kecil. Lexus meluncurkan ES 240 di China, lalu RX 270. Hal yang sama juga coba diterapkan di Jepang, Rusia, dan Taiwan. Hal ini bertujuan untuk mnegurangi emisi, serta menekan besarnya pajak impor.

Dengan strategi penjualan barunya, Lexus akhirnya diluncurkan di Jepang dan China tahun 2005, Malaysia tahun 2006, Indonesia tahun 2007, Chile tahun 2008, dan Filipina tahun 2009. Tahun 2006, Lexus telah berencana untuk berekspansi di 76 negara tahun 2010, dari 68 negara yang sudah dipasarkan saat itu.

Kedatangan Lexus di Jepang bulan Juli 2005 menjadikan Lexus sebagai pabrikan mobil mewah Jepang pertama yang memperkenalkan diri. Lexus memperkenalkan IS, GS, dan SC tahun itu. Sayangnya, penjualan tahun itu meleset di bawah target, namun akhirnya meningkat tahun berikutnya. Perkenalan LS 460 bulan September 2006 ternyata melebihi ekspetasi, dengan pemesanan lebih dari 12.000 unit di bulan pertama perkenalan. Namun, harga yang semangkit meningkat dan kontraksi ekonomi Jepang kembali mempengaruhi angka penjualan.

Model-model Lexus di Jepang sebelum masuk 2005 diberi nama Toyota, seperti LS yang dinamai Celsior, SC dinamai Soarer, RX dinamai Harrier, IS dinamai Altezza, dan GS yang dinamai Aristo. Setelah tahun 2005, nama ini tidak dipakai lagi dan generasi berikutnya telah dijual dengan merek Lexus. Lexus HS 250h menjadi produk paling laku di Jepang tahun 2009.

Di pasar Eropa, Lexus mengalami kesulitan karena pengenalan merknya yang kurang, nilai prestise yang kurang bila dibandingkan dengan merk premium domestik, penguasaan pasar kecil, serta tidak adanya diler yang mandiri sepanjang 1990-an. Setelah kuota impor diperingan tahun 1998, merk ini tetap menjadi pemain kecil di pasar ini. Sejak 2005, Lexus berencana untuk memperkenalkan mobil hybrid terbaru dan mobil diesel, serta meningkatkan jumlah diler di pasar Eropa.

Tahun 2006, Lexus IS 220d diesel baru yang diperkenalkan telah menaikkan penjualan di pasar Inggris; mobil hybrid menguasai seperempat penjualan dan mengalahkan penjualan mobil bensin. Pasar lainnya adalah Rusia, merk ini menempati peringkat keempat di segmen mobil mewah tahun 2007. Lexus akhirnya mendapatkan peningkatan penjualan sampai 72% tahun 2006 dengan sekitar 50.000 unit berpindah ke tangan konsumen; tetapi stagnan tahun 2007 dan kembali jatuh 27.5% tahun 2008. Tahun 2009, Lexus berencana akan menjadi merk yang menjual mobil hybrid saja di pasaran Inggris.

Di Korea Selatan, ES adalah model paling laris untuk merk ini. Lexus sendiri berada di peringkat teratas untuk penjualan mobil impor tahun 2005; Di Taiwan pada tahun yang sama, Lexus juga berada di peringkat teratas untuk penjualan mobil impor. In 2007, Lexus captured the import sales lead in the China's emerging premium car market, Peningkatan jumlah diler di China akhir tahun 2000-an juga meningkatkan permintaan SUV. Tahun 2009, China sudah menjadi pasar kedua terbesar bagiLexus. Di Timur Tengah, Lexus berada di peringkat kedua di segmen mobil premium. Di Australia, Lexus juga menempati peringkat tiga besar, dengan RX sebagai model yang paling laku.
Lexus resmi dipasarkan di Indonesia mulai tahun 2007. Pada tahun itu, Lexus hanya menempati peringkat keenam dengan total penjualan 46 unit , tetapi tahun berikutnya Lexus sudah berhasil menyodok ke peringkat tiga (di belakang Mercedes-Benz dan BMW) dengan penjualan sebanyak 241 unit. Pada tahun 2009, penjualan turun menjadi 235 unit , tetapi pada tahun 2010, naik lagi menjadi 309 unit.

Lexus diperkenalkan ke pasar Brazil bulan Januari 1998, dengan penjualan difokuskan pada sedan LS dan ES. Merk ini juga sudah diperkenalkan di Kosta Rika dengan distributor Purdy Motors S.A. Di Santiago Auto Salon tahun 2006, Lexus berkata akan menjual mobilnya di pasar Chili. Bulan April 2008, niat itu akhirnya terlaksana juga dengan pembukaan ruang pamer pertama di Las Condes, Santiago. Tahun 2010, Presiden Chile Sebastián Piñera menggunakan Lexus LS sebagai mobil dinasnya, menggantikan model lain yang sudah digunakan oleh para presiden terdahulu Michelle Bachelet dan Ricardo Lagos.

Lexus diluncurkan di Afrika Selatan bulan Januari 2006, pertama kalinya sejak pertama kali diimpor tahun 1993. Lexus dijual di diler-diler di kota metropolitan di negara tersebut, untuk melawan merek-merek Jerman yang sudah bercokol di negara itu.

Grup Lexus, yang dikepalai oleh "managing officer" Kiyotaka Ise, mengkoordinasi operasi divisi merek Toyota ini di seluruh dunia. Eksekutif Lexus lainnya juga berkantor di kantor pusat Lexus di Nagoya, Aichi, termasuk Kazuo Ohara, "deputy chief officer" Grup Lexus dan manager divisi Sales & Marketing (Jepang) dan Product & Marketing Planning (global). Meskipun Lexus dioperasikan terpisah denan Toyota tetapi Grup Lexus tetap melaporkan hasil mereka ke CEO Toyota Akio Toyoda.

Di Amerika Serikat, operasional Lexus dikepalai oleh Mark Templin, wakil presiden dan manajer umum divisi Lexus A.S., yang berkantor di California Selatan. Sedangkan di Eropa, operasional Lexus dikepalai Andy Pfeiffenberger, wakil presiden Lexus Eropa yang berkantor di Brussels.

Penjualan Lexus sangat beragam tergantung dari wilayah penjualannya. Seperti di Amerika Serikat, jaringan dealer dimiliki perseorangan dan tidak dimiliki Lexus sendiri. Sebaliknya di Jepang, semua 143 dealer Lexus yang ada dimiliki dan dioperasikan oleh Lexus sendiri. Di beberapa negara, sudah ada pihak ketiga yang memang ditugaskan sebagai distributor regional, misalnya di Uni Emirat Arab, penjualan Lexus ditangani oleh Al-Futtaim Motors LLC, dan di Kosta Rika, kendaraan Lexus dijual oleh Purdy Motors S.A.

Data keuangan operasional Lexus tidak dibuka secara umum ke publik. Meski begitu, analis otomotif mengestimasi bahwa Lexus hanya menyumbang sedikit dari seluruh keuntungan Toyota, karena produksi dan penjualannya yang kecil. Pada tahun 2006, Lexus untuk pertama kalinya masuk dalam daftar Top 100 Merek Global dari Interbrand. Nilai merek ini diperkirakan adalah 3 miliar dolar AS. Pada tahun 2009, Interbrand menempatkan Lexus pada urutan ketujuh untuk merek-merek terbesar Jepang, antara Panasonic dan Nissan.

Bulan Desember 2006, Lexus mengumumkan kalau mereka akan mempunyai satu divisi baru, yaitu Lexus F. Nama ini merujuk pada "Flagship" (Teratas/unggulan) dan Fuji Speedway di Jepang (salah satu belokannya menginspirasi logo baru Lexus ini). Model pertama dari divisi ini adalah Lexus IS F yang diperkenalkan di North American International Auto Show bulan Januari 2007.

Produk-produk Lexus selalu dinamai dengan 2 awalan huruf yang kemudian diikuti dengan 3 angka, antara huruf dan angka diberikan spasi. Huruf pertama menunjukkan status mobil tersebut dalam jajaran produk Lexus, dan huruf kedua menunjukkan tipe bodi mobil (misalnya: LS = "luxury sedan" (Sedan Mewah)). Tiga angka di belakang biasanya menunjukkan kapasitas mesin mobil tersebut (dalam satuan cc, kalikan dengan 10) (misalnya LS 400 berarti sedan mewah, kapasitas mesinnya 4000cc).

Huruf 'S' bisa berarti "sedan" atau "sport" (contohnya: LS dan SC), huruf 'X' menunjuk kepada SUV. Untuk mobil hybridnya, tiga angka di belakang menunjukkan keluaran tenaga maksimum, gabungan dari mesin bensin dan mesin elektrik. Di beberapa model, juga ditambahkan huruf 'h' atau 'd' (ditulis dengan huruf kecil di paling belakang), yang menunjukkan kalau itu itu mobil "hybrid" dan "diesel". Untuk model F, hanya dipakai dua huruf saja dan huruf "F" tanpa diikuti angka (contoh: IS F).

Desain Lexus menekankan pada pengembangan yang spesifik untuk setip model mobil mereka. Sejak merek ini diciptakan, desain mobil mereka selalu bervariasi mulai dari aerodinamika, kualitas berkendara, sampai interior yang ergonomis. Mereka mempunyai akronim khusus yaitu "IDEAL" ("Impressive, Dynamic, Elegant, Advanced, and Lasting") ("Mengesankan, dinamis, elegan, maju, dan abadi") yang selalu digunakan untuk pengembangan mobil-mobil mereka. Setiap mobil Lexus telah didesain untuk memenuhi 500 standar produk (dikenal sebagai "Lexus Musts"), seperti contohnya penjahitan kulit untuk jok mobil.

Setiap kabin Lexus telah dilengkapi dengan electroluminescent Optitron gauge, SmartAccess, kunci pintar , dan perangkat multimedia. Model tahun 2010 untuk RX dan HS sudah dilengkapi dengan Remote Touch dengan teknologi haptic. Untuk model lainnya sudah dilengkapi dengan layar sentuh di layar navigasi mobil. Sejak 1989, Lexus adalah pabrikan mobil premium pertama yang menggunakan sistem audio yang premium juga, bekerja sama dengan Nakamichi. Untuk mengurangi kebisingan kabin, Lexus LS 400 generasi pertama telah dilengkapi dengan pelat baja sandwich, dan model berikutnya telah ditambahkan kaca akustik. Sejak tahun 2001, sistem audio Lexus juga telah menggunakan Mark Levinson. Tahun 2006, LS 460 adalah mobil pertama yang menggunakan langit-langit HVAC dan sensor pengatur suhu inframerah . Selain itu, ada juga perangkat telematika termasuk G-Book dengan G-Link di Asia dan Lexus Enform di Amerika Utara.
Tahun 2006, Lexus memperkenalkan mobil dengan transmisi 8 percepatan otomatis pertama di dunia, yang digunakan di GS 460 dan IS F. Continuously variable transmission, rem regeneratif, dan motor elektrik telah digunakan di semua model hybrid Lexus. Model hybrid mereka juga telah menggunakan penerangan yang lebih maju, dengan penggunaan lampu LED di lampu depan LS 600h L.

Lexus memiliki kelengkapan keamanan yang beragam, mulai dari ESP dan Vehicle Dynamics Integrated Management) sampai kamera belakang, lampu depan berputar, dan sistem sonar. Ada juga teknologi Lexus Pre-Collision System (PCS) yang mengintegrasikan berbagai sistem keamanan. Tahun 2007, Lexus memperkenalkan sistem pengaman mobil dengan inframerah dan pendeteksi pedestrian (pejalan kaki). Sebagai kelengkapan keamanan lainnya, GPS Lexus di beberapa negara juga dapat membatasi kecepatan kendaraan.

Kebanyakan produk Lexus diproduksi di pabrik Toyota di Tahara Teknik produksi Lexus, termasuk metode dan standar kualitas kontrol, berbeda dengan Toyota. Di pabrik Tahara, mobil Lexus dibuatkan sebuah jalur produksi tersendiri, bersama dengan cetakan-cetakan dan alat-alat pabrik. Proses pengelasan, panel bodi, dan pengecatan, semuanya lebih ketat. Para pekerjanya kebanyakan adalah veteran, mereka selalu dievaluasi performanya dan diperingkatkan berdasarkan kemampuan masing-masing. Hanya sedikit dari para pelamar yang diterima bekerja disitu. Bila telah menjadi level tertinggi (disebut "takumi"), mereka bisa bertanggung jawab dalam proses perakitan inti, seperti mengetes performa mesin kendaraan.

Lexus RX 350, yang dipasarkan untuk pasar Amerika Utara, diproduksi di Cambridge, Ontario, Kanada. Pabrik Kanada ini juga merupakan pabrik pertama Lexus di luar Jepang. Selain itu, pabrik lain yang juga digunakan adalah pabrik Miyata (Toyota Motor Kyushu) di Miyawaka, Fukuoka; pabrik Higashi Fuji (Kanto Auto Works) di Susono, Shizuoka; dan pabrik Sanage (Toyota Boshoku; Araco) di Toyota City, Aichi. Pabrik Kokura di Kitakyūshū, Fukuoka, yang dibuka 2008, digunakan untuk produksi mobil hybrid mereka. Lexus ES dan HS diproduksi di Prefektur Fukuoka.

Tahun 2005, J.D. Power and Associates memberikan penghargaan platinum untuk kualitas pabrik Tahara untuk yang keempat kalinya berturut-turut. Mereka berkata kalau pabrik ini memiliki tingkat kecacatan paling sedikit di antara pabrik lain di seluruh dunia. J.D. Power juga memberikan penghargaan platinum untuk pabrik Miyata tahun 2006 serta pabrik Higashi Fuji tahun 2009. J.D. Power juga memberi gelar Lexus sebagai brand paling dipercaya sebanyak 14 kali sejak tahun 1995 menurut penelitian mereka pada 53.000 pemilik kendaraan Lexus.

Lexus memasuki arena motorsport tahun 1999 ketika divisi racingnya, Team Lexus, mengikutsertakan 2 GS 400 dalam kejuaraan Motorola Cup. Pada tahun itu, Lexus mendapatkan kemenangan pertamanya di lomba keenam di Road Atlant. Dipimpin oleh Chuck Goldsborough, yang bermarkas di Baltimore, Maryland, Team Lexus juga mengikutsertakan 3 buah IS 300 pada kejuaraan Grand-Am Cup di Phoenix, Arizona tahun 2001. Team Lexus memenangkan lomba pertama dengan IS 300nya di Virginia International Raceway.

Setelah peluncuran merk Lexus di Jepang tahun 2005, Lexus segera berpartisipasi dengan 4 buah SC 430 Koupenya di seri Super GT di All Japan Grand Touring Car Championship. Pada tahun 2006, Lexus bahkan sudah memenangi kejuaraan ini (di kelas GT500) dengan pembalapnya André Lotterer dan Juichi Wakisaka. Tahun 2006, Lexus menggunakan mobil hybridnya, GS 450h, di kejuaraan Tokachi 24 Jam di Hokkaido, Jepang. Lexus Kanada juga menggunakan GS 450h di event Targa Newfoundland.

Lexus juga turut berpartisipasi pada lomba ketahanan Daytona 24 Jam. Lexus juga memenangkan 15 lomba setelah bergabung tahun 2004. Tahun 2005, Lexus menjadi "runner-up", dan 2006 menjadi juara. Meskipun Toyota sebelumnya sudah pernah menang di kejuaraan ini, tetapi ini pertama kalinya merek mobil mewah yang menang. Tahun 2007, Lexus berhasil mempertahankan juaranya di kejuaraan ini. Lexus LF-A dan IS F juga pernah berlomba di kompetisi VLN dan 24 Jam Nürburgring di Jerman, mulai tahun 2008.

Dari sejak awal mula diciptakan, Lexus telah memposisikan dirinya untuk pada konsumen mobil mewah dengan strategi pemasaran yang spesifik, dengan motif yang konsisten digunakan untuk pemasaran merek ini. Dimulai pada tahun 1989, iklan di televisi disuarakan oleh aktor James Sloyan (suara "Mr. Lexus" sampai tahun 2009), dan ditemani oleh kendaraan yang melakukan berbagai atraksi. Pada dekade pertama iklan komersial Lexus (1989–99), mereka terus mendeskripsikan merek ini dengan berbagai kata menarik seperti "relentless," (tanpa belas kasihan) "pursuit," (mengejar) dan "perfection," (kesempurnaan) di mana kendaraan-kendaraan buatan mereka selalu diklaim paling presisi, interior paling senyap, dan kenyamanan tinggi. Pada tahun 2000-an, iklan Lexus berisi tentang deskripsi dari sebuah bacaan novel, atau juga berisi cerita tentang suatu kejadian, dan seringkali isinya menyerang para kompetitor dari Jerman.

Para pengamat industri mengatakan bahwa pemasaran awal yang bagus, dengan kualitas lebih baik dengan harga lebih murah, membuat mobil ini mampu menarik minat masyarakat. Reputasi yang baik, ditambah pengetesan langsung oleh beberapa lembaga survei, juga menjadi faktor utama merek ini dapat menarik minat konsumen produk rival. Saat ini, Lexus tumbuh menjadi merek yang memosisikan diri lebih tinggi daripada rival-rival mobil mewah, bahkan dengan beberapa model menyentuh harga , kategori mobil-mobil super mewah yang dulunya hanya ditempati oleh merek-merek mewah Eropa.

Daftar merek mobil




</doc>
<doc id="19656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19656" title="Luanda">
Luanda

Luanda (dahulu Loanda) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Angola. Luanda memiliki penduduk sekitar 4,5 juta jiwa (perk. 2004). Luanda juga adalah ibu kota Provinsi Luanda.

Luanda memiliki kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="19657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19657" title="Jaguar (perusahaan otomotif)">
Jaguar (perusahaan otomotif)

Jaguar Cars adalah sebuah produsen mobil Britania. Didirikan pada 1922 sebagai "Swallow Sidecar Company" oleh William Lyons, perusahaan ini dinamakan Jaguar Cars setelah PDII karena konotasi jelek dari inisial SS. Perusahaan ini sejak Maret 2008 dimiliki oleh Tata Motors (sebelumnya dari tahun 1990 hingga 2008 Jaguar dimiliki Ford Motor Company). Jaguar dikenal dengan mobil "saloon" mewah dan olahraga, segmentasi pasar yang telah dimilikinya sejak 1930-an.




</doc>
<doc id="19658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19658" title="Ford Motor Company">
Ford Motor Company

Ford Motor Company (atau hanya Ford atau FoMoCo, ) adalah sebuah produsen mobil asal Amerika Serikat yang didirikan oleh Henry Ford di Dearborn, dekat Detroit, Michigan. Perusahaan ini didirikan pada 16 Juni 1903. Perusahaan ini menjual mobil dan kendaraan komersial dengan merek Ford dan mobil mewah dengan merek Lincoln. Ford juga memiliki produsen SUV Brazil, Troller, dan dan produsen mobil kencang FPV. Pada masa lalu Ford juga memproduksi traktor dan komponen otomotif. Ford mempunyai 2,1% saham di Mazda, 15% saham di Aston Martin, dan 49% saham di Jiagling. Ford juga mempunyai beberapa perusahaan joint ventura, 2 di China—Changan Ford Mazda dan Ford Lio Ho, satu di Thailand—AutoAlliance Thailand, satu di Turki—Ford Otosan, dan satu di Rusia—Ford Sollers. Ford juga terdaftar di Bursa Saham New York dan dikontrol oleh keluarga Ford, meskipun kepemilikan di perusahaan ini kecil. Menurut majalah "Forbes", Ford adalahh perusahaan industri paling penting sepanjang sejarah Amerika Serikat."

Ford memperkenalkan metode untuk memproduksi mobil skala besar dan manajemen buruh industri skala besar menggunakan tahap-tahap teknik bersama dengan jalur perakitan berjalan; pada tahun 1914 metode ini disebut dengan Fordisme. Bekas divisi Ford di Inggris, Jaguar dan Land Rover (diakuisisi 1989 dan 2000), dijual ke Tata Motors bulan Maret 2008. Ford juga memiliki perusahaan otomotif Swedia Volvo dari 1999 sampai 2010. Tahun 2011, Ford mematikan merek Mercury yang tadinya digunakan untuk mobil mewah kelas bawah di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Timur Tengah sejak tahun 1938.

Ford adalah perusahaan otomotif kedua terbesar Amerika Serikat dan kelima terbesar di dunia pada tahun 2010. Pada tahun 2010, Ford juga produsen mobil terbesar kelima di Eropa. Ford berada pada posisi ke-8 untuk kategori perusahaan asal Amerika pada daftar Fortune 500 2010, dengan pendapatan global $118,3 miliar dolar AS tahun 2009. Tahun 2008, Ford memproduksi 5,532 juta kendaraan dengan 213.000 karyawan di 90 pabrik dan fasilitasnya di seluruh dunia. 

Usaha pertama Henry Ford untuk memiliki perusahaan mobil dengan namanya sendiri dimulai pada Henry Ford Company tanggal 3 November 1901, yang kemudian menjadi Cadillac Motor Company pada 22 Agustus 1902, setelah Ford meninggalkan perusahaan tersebut. Ford Motor Company didirikan di sebuah pabrik yang diubah pada tahun 1903 dengan modal $28.000 dari 12 investor, beberapa diantaranya adalah John dan Horace Dodge (yang kemudian mendirikan perusahaan mobil mereka sendiri (Dodge Brothers Motor Vehicle Company). Pada tahun-tahun awal perusahaan, mereka hanya dapat memproduksi beberapa unit kendaraan dalam sehari di pabrik di Mack Avenue di Detroit, Michigan. Beberapa kelompok yang terdiri dari 2 atau 3 orang bekerja di setiap kendaraan, dirakit bagian per bagian dari suku cadang yang dibuat oleh perusahaan komponen yang berkontrak dengan Ford. Dalam satu dekade, perusahaan ini memimpin dalam produksi dengan konsep jalur perakitan.

Henry Ford berusia 39 tahun ketika ia mendirikan Ford Motor Company, yang kemudian menjadi salah satu perusahaan terbesar dan paling menguntungkan di dunia, salah satu yang bertahan selama Depresi Besar. Sebagai salah satu perusahaan yang dikontrol keluarga terbesar di dunia, Ford Motor Company tetap dikontrol oleh keluarga Ford selama lebih dari 100 tahun.

Setelah mobil modern pertama dibuat tahun 1886 oleh penemu berkebangsaan Jerman Karl Benz (Benz Patent-Motorwagen), banyak metode produksi yang lebih efisien dibutuhkan untuk membuat mobil lebih terjangkau bagi kalangan menengah, misalnya penemuan jalur perakitan berjalan pada 1913..

Pada tahun 1908, Ford memperkenalkan mesin pertama dengan kepala silinder "removable", di Ford Model T. Tahun 1930, Ford memperkenalkan Model A, mobil pertama dengan penutup kaca di depan. Ford meluncurkan mobil bermesin V8 dengan harga murah pertama pada tahun 1932.

Ford menawarkan paket keamanan Lifeguard pada tahun 1956, diantaranya termasuk "deep-dish steering wheel", sabuk pengaman depan dan belakang, serta "optional padded dash". Ford memperkenalkan kunci pintu "child-proof" pada mobilnya tahun 1957, dan pada tahun yang sama Ford juga memperkenalkan atap "retractable" pertama pada mobil. Pada tahun 1965, Ford juga memperkenalkan lampu pengingat sabuk pengaman.

Tahun 1980-an, Ford memperkenalkan beberapa kendaraan yang sukses secara komersial di dunia. Ford menggunakan slogan iklan "Have you driven a Ford, lately?" ("Apakah anda telah mengendarai Ford ?") untuk membuat merk mereka tampak lebih modern. Pada tahun 1990 dan 1994, Ford juga mengakuisisi Jaguar Cars dan Aston Martin. 

Tahun 2005, saham Ford dan GM telah diturunkan statusnya sampai level sampah ("junk") akibat tingginya ongkos jaminan kesehatan bagi para pensiunan, meningkatnya harga minyak, menurunnnya pangsa pasar, dan terlalu tergantung pada penjualan kelas SUV yang pasarnya semakin kecil. Margin keuntungan pada mobil besar mengecil untuk menaikkan insentif (dalam bentuk rabat atau suku bunga rendah) untuk menangkal permintaan yang menurun tajam. Di pertengahan 2005, CEO Bill Ford menugaskan Presiden Ford Amerika yang baru Mark Fields untuk mengembangkan rencana baru untuk mengembalikan keuntungan perusahaan. Fields menamakan rencana ini "The Way Forward" pada 7 Desember 2005 dan diluncurkan pada publik 23 Januari 2006. "The Way Forward" antara lain berisi restrukturisasi ulang perusahaan sesuai kondisi pasar yang ada, menghentikan produk tidak efisien dan tidak menguntungkan, menutup 14 pabrik dan memotong 30.000 pekerja.

Ford berpindah haluan dan memperkenalkan deretan mobil baru mereka yang berbasis platform "unibody", tidak lagi sasis body-on-frame. Untuk mengembangkan teknologi penggerak listrik hibrida untuk SUV Ford Escape Hybrid, Ford mengambil lisensi dari Toyota untuk menghindari pelanggaran hak paten. 

William Clay Ford Jr., buyut Henry Ford, terpilih menjadi Kepala Eksekutif tahun 1998 dan menjadi CEO perusahaan tahun 2001 dengan perginya Jacques Nasser, menjadikan keluarga Ford kembali memimpin perusahaan setelah terakhir dipimpin oleh pamannya Henry Ford II yang pensiun tahun 1982. Setelah pensiunnya Jim Padilla tahun 2006, Bill Ford juga mengambil perannya. Lima bulan kemudian, Ford menunjuk Alan Mulally sebagai Presiden dan CEO, ia sendiri menduduki kursi eksekutif. 

Perusahaan ini mencatatkan kerugian tahunan terbesar sepanjang sejarah, $12,7 miliar dolar AS tahun 2006, dan diestimasikan tidak akan untung sampai 2009. Meski begitu, Ford pernah mengejutkan Wall Street di kuartal kedua tahun 2007 dengan mengumumkan keuntungan 750 juta dolar AS. Meski begitu, perusahaan tetap rugi pada tahun itu dengan 2,7 miliar dolar AS, terutama karena restrukturisasi keuangan di Volvo.

Tanggal 2 Juni 2008, Ford menjual Jaguar dan Land Rover ke Tata Motors dengan harga 2,3 miliar dolar AS.

Tanggal 29 Oktober 2012, Ford mengumumkan bahwa mereka menjual bisnis komponen pengaturan cuaca ke Detroit Thermal Systems LLC. Bisnis ini merupakan bisnis komponen terakhir milik Ford.

Tanggal 1 November 2012, Ford mengumumkan bahwa CEO Alan Mulally tetap akan menjabat selama tahun 2014. 

Sampai tahun 2012 Ford Motor Company menjual jajaran mobil di berbagai kelas dengan merek Ford, serta merek Lincoln untuk mobil mewah di Amerika Serikat. Merek Mercury diperkenalkan tahun 1939 oleh Ford sampai dihentikan pemakaiannya tahun 2011 akibat penjualan yang semakin menurun. Tahun 1958, Ford juga memperkenalkan merek Edsel, tetapi karena penjualan buruk maka tahun 1960 merek ini dihentikan. Tahun 1989, Ford juga pernah menggunakan merek Merkur untuk produk yang dijual di Amerika Serikat namun diproduksi di Eropa, namun tahun 1989 juga dihentikan.

Ford mengakuisisi produsen mobil sport Inggris Aston Martin tahun 1989, kemudian menjualnya tanggal 12 Maret 2007, meskipun masih memiliki 15% saham.. Ford membeli produsen mobil Swedia Volvo Cars tahun 1999, dan menjualnya ke Zhejiang Geely Holding Group tahun 2010. Bulan November 2008, Ford mengurangi kepemilikan sahamnya di Mazda dari 33.4% menjadi 13.4%. Tanggal 18 November 2010, Ford mengurangi lagi kepemilikan sahamnya hingga menjadi 3% saja, hal ini bertujuan untuk meningkatkan fleksibilitas untuk mengembangkan pasar di negara berkembang. Ford dan Mazda tetap menjadi partner strategis melalui pertukaran informasi teknologi, termasuk pabrik joint ventura di Flat Rock, Michigan yang disebut Auto Alliance. Ford menjual kepemilikan Jaguar dan Land Rover ke Tata Motors bulan Maret 2008.

Ford telah memproduksi truk sejak 1908. Negara-negara dimana terdapat kendaraan komersial Ford adalah Argentina, Australia, Brazil, Kanada, Prancis, Jerman, India, Belanda, Filipina, Spanyol (merk Ebro), Turki, Inggris (Fordson dan Thames) dan Amerika Serikat.

Dari tahun 1940-an sampai akhir 1970-an, Ford F-Series adalah truk ringan untuk pasar Amerika Serikat.

Jajaran truk kelas berat yang dibuat Ford di pasar Amerika Serikat:

Di Eropa, Ford memproduksi van jumbo Ford Transit yang diklasifikasikan sebagai Kendaraan Barang Besar dengan daya angkut sampai 2265 kg. Ford Transit juga tersedia dalam versi van ringan yang disebut Ford Transit Connect dan pikap Ford Ranger juga tersedia.

Kendaraan bahan bakar fosil alternatif seperti Crown Victoria yang digunakan sebagai armada dan taksi, menggunakan gas alam terkompresi (CNG). Beberapa kendaraan CNG memiliki 2 tanki, satu untuk bensin dan lainnya untuk CNG. Mesinnya dapat beroperasi dengan kedua bahan bakar melalui selector switch.

Kendaraan bahan bakar fleksibel didesain untuk dapat beroperasi baik dengan bahan bakar etanol campuran berapapun- dari bensin murni sampai E85 (85% etanol dan 15% bensin) atau E100 (etanol murni). Tantangan dalam pemasaran mobil berbahan bakar fleksibel di Amerika adalah masih terbatasnya jumlah stasiun pengisian bahan bakar yang ada. Saat ini Ford E100 Flex yang ada di pasar Brasil adalah Courier, Ford EcoSport, Ford Fiesta, Ford Focus dan Ford Ka.

Ford memperkirakan kendaraan listrik akan mendapatkan porsi yang besar pada masa datang setelah merek ini berusaha melepaskan diri dari ketergantungan pada kendaraan truk pikap dan SUV. Ford berinvestasi di saat pemerintah Amerika menginginkan kendaraan yang konsumsi BBMnya lebih irit dan mereka berusaha untuk menggunakan teknologi terbaru.

Ford bekerjasama dengan Coulomb Technologies dalam penyediaan 5000 stasiun pengisian listrik untuk Ford Blue Oval ChargePoint Program.

Tahun 2004 Ford dan Toyota menandatangani persetujuan kerjasama yang memberikan akses pada Ford untuk menggunakan teknologi hibrida Toyota, sebagai gantinya Ford juga memberikan beberapa lisensi patennya pada Toyota. Tahun 2005 Ford memperkenalkan Hybrid-Electric Escape. Dengan kendaraan ini, Ford adalah produsen ketiga yang memiliki kendaraan hibrida sekaligus produsen pertama yang menjual SUV hibrida ke pasar. Mobil ini juga dapat menggunakan E85. 

Tahun 2005 Ford mengumumkan target untuk memproduksi 250.000 kendaraan hibrida sampai 2010, namun di pertengahan 2006 mereka mengumumkan lagi mungkin tidak akan mencapai target itu karena ongkos tinggi dan sedikitnya pasokan baterai dan komponen sistem penggerak. 

Pada tanggal 25 Januari 2016, Ford memutuskan hengkang dari pasar Indonesia dan Jepang. Ford Motor Indonesia, agen tunggal Ford menyatakan bahwa mereka telah menunjuk RMA Group, sebuah perusahaan yang berbasis di Thailand, sebagai pelaksana layanan purna jual, garansi, dan ketersediaan suku cadang Ford di Indonesia.





</doc>
<doc id="19659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19659" title="Skype">
Skype

Skype adalah sebuah program komunikasi dengan teknologi P2P ("peer to peer"). Program ini merupakan program bebas (dapat diunduh gratis) dan dibuat dengan tujuan penyediaan sarana komunikasi suara ("voice") berkualitas tinggi yang murah berbasiskan internet untuk semua orang di berbagai belahan dunia. Pengguna Skype dapat berbicara dengan pengguna Skype lainnya dengan gratis, menghubungi telepon tradisional dengan biaya (skypeOut), menerima panggilan dari telepon tradisional (SkypeIn), dan menerima pesan suara . Teknologi skype ditemukan oleh wirausahawan Niklas Zennström dan Janus Friis, orang yang sama yang menemukan Kazaa dan Joost (P2P untuk televisi). Skype lalu berkompetisi dengan protokol terbuka VoIP yang sudah ada seperti SIP, IAX, dan H.323. Grup Skype yang dibentuk pada bulan September 2003 lalu dibeli oleh perusahaan lelang internet raksasa di Amerika e-Bay pada bulan September 2005 dan bermarkas di Luxembourg, Jerman dengan kantor-kantor di London, Inggris, Praha, Rusia dan San Jose, California, A.S.
Sejak diluncurkan skype telah mengalami pertumbuhan pesat baik dari penggunaannya yang populer maupun pengembangan perangkat lunaknya, jasa yang ditawarkan pun menjadi beragam mulai dari penggunaan gratis maupun berbayar.
Hanya dalam beberapa tahun saja pada bulan April 2006 Skype memiliki 100 juta pengguna.


Dalam hal kualitas suara yang lebih baik, hal ini mungkin terjadi karena tim kerja Skype telah berhasil mengontrol sumberdaya- sumberdaya yang tersedia pada jaringan. Sehingga meningkatkan keberhasilan panggilan dan kualitas pada jaringan Skype melebihi tingkat POTS ("Plain Old Telephony System": Sistem Telepon Tua Biasa) tanpa menggunakan pemusatan sumberdaya yang mahal. Dengan menyederhanakan perangkat lunaknya, sistem ini memungkinkan pengaplikasian yang mudah oleh siapapun.

Klien-klien yang tidak menggunakan firewall dan klien-klien yang sudah berada pada alamat-alamat IP publik yang terarah dapat membantu “ujung-penghubung” dari NAT berkomunikasi dengan mengarahkan panggilan. Hal ini memungkinkan dua klien yang awalnya tidak bisa berkomunikasi untuk berbicara satu sama lainnya, karena sinyal panggilan di terjemahkan pada pengguna akhir yang satu dan pengguna akhir lainnya, sehingga kekhawatiran akan risiko keamanan atau privasi dapat diatasi.
Bersamaan dengan hal ini, hanya proxi-proxi yang memiliki “jatah” berlebih yang dipilih sehingga performa pada penggunanya tidak terganggu. Beberapa teknik baru telah dikembangkan untuk menghindari konfigurasi firewall dan gateway pada pengguna akhir, di mana setting konfigurasi yang tidak sensitif biasanya menghambat mayoritas pengguna dalam berkomunikasi. Singkatnya, Skype bekerja di belakang mayoritas firewall dan gateway tanpa menggunakan konfigurasi khusus.

Kebanyakan dari pengirim-penerima pesan instan (Instant Messenger) atau perangkat lunak komunikasi memerlukan bentuk data pencari terpusat yang bertujuan agar hubungan antar pengguna akhir berhasil dilakukan, di mana para pengguna akhir ini memiliki nama pengguna statis karena alamat IP-nya cenderung berubah. Perubahan ini terjadi saat pengguna berpindah lokasi atau mencoba menghubungkan diri kembali ke dalam jaringan dengan menggunakan alamat IP dinamis. Kebanyakan dari alat komunikasi yang berbasiskan internet, mencari dan menemukan penggunanya menggunakan sentral informasi (central directory) di mana setiap nama pengguna dan nomor IPnya tercatat dan mencari tahu apakah setiap pengguna sedang dalam jaringan (online) atau tidak. Sentral informasi ini amatlah besar biayanya ketika penggunanya bertambah hingga jutaan, dengan mendesentralisasikan infrastruktur yang memakan banyak sumberdaya ini, skype berhasil memfokuskan sumber dayanya untuk mengembangkan fungsi.
Teknologi jaringan P2P yang digunakan oleh aplikasi “berbagi berkas” ("file-sharing") sebenarnya hampir cocok untuk digunakan pada jaringan desentralisasi yang digunakan oleh skype, namun jaringan-jaringan ini secara alamiah telah terbagi-bagi. Pencarian tidak dapat menghubungkan seluruh “ujung” yang terdapat di jaringan. Sehingga untuk dapat berkomunikasi dengan kualitas telepon yang baik dengan biaya serendah mungkin, diperlukan pengembangan generasi ketiga dari teknologi P2P (“3G P2P”) atau dikenal juga dengan Indeks Global (Global Index) disingkat IG – hal ini membuktikan sekali lagi pergeseran paradigma pada istilah “jaringan yang mungkin” . Teknologi IG adalah jaringan berlapis-lapis di mana antara penghubung-super (supernones) saling berkomunikasi dengan cara tertentu sehingga setiap penghubung dalam jaringan memiliki pengetahuan penuh akan setiap pengguna yang ada dan sumberdaya yang digunakannya dalam selubung (jeda panggilan) seminimal mungkin.

Dengan menggunakan seluruh sumberdaya yang ada, Skype mampu mengarahkan dengan pintar panggilan panggilan yang terkode melalui seluruh jalur efektif yang mungkin dilalui. Skype bahkan memastikan berbagai jalur-jalur penghubung tetap terbuka dan secara dinamis berpindah memilih jalur yang terbaik pada saat itu. Hal ini membuat Skype langsung menjadi perhatian orang karena dampaknya dalam mengurangi jeda sambungan dan peningkatan kualitas panggilan dalam jaringan.

Setiap panggilan dan pesan instan dikodekan oleh Skype pada ujung satu dan lainnya untuk melindungi privasi pengguna. Pengkodean ini perlu karena seluruh panggilan/ pertukaran informasi disalurkan menggunakan fasilitas Internet untuk publik.

Dengan perangkat yang mudah digunakan dan bukan mempersulit pengguna, skype dibuat sesederhana mungkin – semua orang yang dapat menggunakan aplikasi Windows dan telepon karena perangkat lunak ini dapat bekerja dengan baik dengan sistem operasi komputer saku (pocket PC), Windows 2000, Windows XP, Windows Vista, Pocket PC, Mac OS X and Linux .






</doc>
<doc id="19661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19661" title="Sistem suspensi (kendaraan)">
Sistem suspensi (kendaraan)

Suspensi adalah kumpulan komponen tertentu yang berfungsi meredam kejutan, getaran yang terjadi pada kendaraan akibat permukaan jalan yang tidak rata yang dapat meningkatkan kenyamanan berkendara dan pengendalian kendaraan. Sistem suspensi kendaraan terletak di antara bodi (kerangka) dengan roda. Ada dua jenis utama suspensi yaitu :

Roda dalam satu poros dihubungkan dengan poros kaku ("rigid"), poros kaku tersebut dihubungkan ke bodi dengan menggunakan pegas, peredam kejut dan lengan kontrol ("control arm")

Awalnya semua kendaraan menggunakan sistem ini. Sampai sekarang sebagian besar kendaraan berat seperti truck, masih menggunakan sistem ini, sedangkan kendaraan niaga umumnya menggunakan sistem ini pada roda belakang.

Antara roda dalam satu poros tidak terhubung secara langsung, masing-masing roda (roda kiri dan kanan) terhubung ke bodi atau rangka dengan lengan suspensi ("suspension arm"), pegas dan peredam kejut. Goncangan atau getaran pada salah satu roda tidak memengaruhi roda yang lain.

Umumnya kendaraan penumpang menggunakan sistem ini pada semua poros rodanya, sedangkan kendaraan niaga umumnya menggunakan sistem ini pada roda depan sedangkan pada poros roda belakang menggunakan sistem suspensi dependen pada poros roda belakang. Tipe MacPherson strut dan double-wishbone termasuk dalam jenis sistem ini.

Dengan sifat pegas yang elastis, pegas berfungsi untuk menerima getaran atau goncangan roda akibat dari kondisi jalan yang dilalui dengan tujuan agar getaran atau goncangan dari roda tidak menyalur ke bodi atau rangka kendaraan.

Beberapa tipe pegas yang digunakan pada sistem suspensi :

Peredam kejut berfungsi untuk meredam beban kejut atau goncangan atau getaran yang diterima pegas.

Lengan suspensi atau "suspension arm" hanya terdapat pada sistem suspensi dependen, terpasang pada bodi atau rangka kendaraan, berfungsi untuk memegang rangka roda kendaraan. Pergerakan yang komplek pada roda agar dapat sinkron dengan pergerakan pergerakan lengan suspensi maka terdapat "ball joit" pada pengikatan lengan suspensi dengan rangka roda.

Salah satu suspensi aktif yang pertama dikembangkan untuk automotive adalah suspensi aktif milik Lotus di era 80-an yang dipakai untuk kompetisi Formula 1 dengan menggantikan pegas dan peredam dengan aktuator hidrolik atau elektromagnetik untuk mengontrol posisi roda. Dalam konfigurasi suspensi konvensional, sistem aksi reaksi dimana permukaan jalan mendorong roda dan pegas mendorong ke bawah untuk mempertahankan kesimbangan beban. Dalam sistem suspensi aktif, aktuator mengontrol posisi roda dengan aktif mengangkat roda jika bertemu dengan tonjolan atau mendorongnya ke bawah jika bertemu dengan lubang, sehingga mampu menjaga posisi sasis tetap pada posisi awalnya. Suspensi aktif dapat digunakan secara otomatis maupun manual untuk mengontrol pitch (ketinggian dan posisi bagian mobil depan dan belakang), roll (ketinggian dan posisi mobil kiri dan kanan), kenyamanan, dan karakteristik suspensi untuk meningkatkan cengkeraman ban. Aplikasi pada kendaraan roda dua juga sudah diaplikasikan pada motor berkubikasi besar seperti Ducati Multistrada, Ducati 1299 Panigale S, Yamaha YZF-R1M, and MV Agusta F4 RR.

Kebanyakan produsen motor melakukan pengembangannya sendiri. Ini termasuk Jaguar, Mercedes Benz, Toyota, dan juga produsen lainnya. Mobil formula 1 merupakan ajang pembuktian penggunaan suspensi aktif, dengan sistem respon tinggi dan standar komponen pesawat terbang. Untuk penggunaan komersial yang luas, diperlukan aktuator dan katup kontrol yang lebih murah harus digunakan, sehingga sistem dengan respon yang rendah secara umum digunakan. Namun sayangnya, teknologi ini dilarang di Formula 1 setelah Nigel Mansell dengan team William memecahkan rekor musim balapan tahun 1992 dengan suspensi aktif. Pada kondisi saat ini teknologi suspensi aktif masih cukup berat, besar dan mahal untuk produksi komersial apalagi untuk sepeda motor.

Sistem yang hanya mampu menyesuaikan koefisien viskositas redaman dari shock absorber (tanpa melakukan perubahan pada pegas) disebut sistem suspensi semi-aktif. Suspensi semi-aktif dasar menggunakan katup elektrik dikontrol untuk menyesuaikan aliran cairan hidrolik di dalam shock absorber untuk mengubah karakteristik peredam nya. Sebuah inovasi yang lebih baru menggunakan medan magnet yang dihasilkan elektrik untuk secara efektif mengubah viskositas cairan shock absorber yang dimana didalamnya terkandung partikel logam yang dapat dipengaruhi oleh medan magnet.

Sistem suspensi aktif terdiri dari komponen-komponen berikut: komputer (unit elektronik kontrol, atau ECU), peredam yang dapat diatur redamannya, serangkaian sensor pada setiap roda dan sensor pada beberapa posisi di mobil, dan aktuator atau servo atas setiap peredam dan pegas. Komponen dapat sedikit berbeda dari produsen ke produsen, tetapi ini adalah bagian dasar yang membentuk sistem suspensi aktif. Sistem ini dapat beradaptasi dengan permukaan jalan ratusan kali per detik (sampai 500 kali per detik), sehingga dengan sangat cepat memberikan kemampuan bagi pengendara untuk dapat beradaptasi dengan kondisi jalan secara cepat pula.

Suspensi aktif bekerja dengan perubahan terus-menerus dari penginderaan permukaan jalan dan memberi informasi melalui ECU untuk dapat di lanjutkan ke komponen aktuator sesuai dengan respon yang ingin diberikan. Komponen-komponen ini kemudian bertindak untuk mengubah karakter berkendara, menyesuaikan guncangan, posisi pegas dan sejenisnya, untuk meningkatkan kenyamanan, kemudahan berkendara, kecepatan respon dan lain sebagainya.

Beberapa teknologi suspensi aktif yang telah dikembangkan antara lain; Bose, sistem ini memiliki cara mekanisme kerja dengan mengganti peredam dan pegas konvensional dengan motor elektromagnetik linear tunggal pada setiap roda. Ini adalah motor elektromagnetik yang dikendalikan komputer untuk memberikan suspensi lembut, dan pada saat yang sama menjaga ketinggian kendaraan secara aktif. Sistem ini juga didesain untuk mampu menangkal body roll dan pitch sudut kendaraan saat menikung, pengereman atau percepatan. MagneRide adalah nama komersial dari suspensi magnetorheologi yang dikembangkan oleh Delphi, dan akhir-akhir ini dijual ke grup BWI (Beijing West Industries). Suspensi magnetorheologi tergolong pada suspensi semi-aktif yang dengan mengubah sifat suspensi cairan dalam peredam melalui elektromagnet. Sistem ini meskipun menjadi suspensi semi-aktif mampu melakukan performa yang hampir mirip dengan suspensi aktif. Selanjutnya, Active Suspension System Stabilizer adalah perusahaan patungan antara Toyota dan Aisin Seiki Co untuk mengembangkan suspensi inovatif untuk Lexus. Sistem ini adalah sistem suspensi aktif yang sepenuhnya dikendalikan secara elektrik. Cara kerjanya mirip dengan yang saat ini digunakan oleh Jaguar-Land Rover, tapi bukan dengan menggunakan sistem hidrolik, melainkan sistem ini menggunakan motor brushless dengan sistem gear dan terhubung ke stabilizer bar (batang penahan body roll).

Sistem lainnya termasuk sistem Hydractive dari Citroen, suspensi udara seperti pada Ford (Ford dan Lincoln), Land Rover, Mercedes-Benz (Mercedes-Benz dan Maybach), Rolls-Royce, SsangYong, Subaru, Toyota (Lexus) dan Volkswagen (Volkswagen dan Audi); PASM (Porsche Active Suspension Management) dari Porche, EDC (Electronic Damper Control) dari BMW; ABC (Active Body Control) dari Mercedes-Benz; Magnetic Ride Control dari General Motor; and DRC (Dynamic Ride Control) dari Audi. Ini menunjukkan bahwa suspensi aktif menjadi salah satu fokus pengembangan sistem pintar yang dilakukan oleh para produsen mobil internasional. Untuk aplikasi secara komersial mungkin masih perlu beberapa waktu lagi karena ada kompensasi harga yang harus dibayar untuk dapat menggunakan teknologi tersebut.




</doc>
<doc id="19665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19665" title="Kolonisasi angkasa">
Kolonisasi angkasa

Kolonisasi angkasa, juga disebut tempat tinggal angkasa, adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di luar Bumi. Ini merupakan salah satu topik utama dalam sains fiksi. Beberapa grup perancang di NASA dan lainnya telah memeriksa kemungkinan skema yang berbagai macam.

Supaya manusia bisa terus hidup di luar Bumi, habitat harus menjaga lingkungan yang masih mirip dengan Bumi, misal homeostasis. Habitat harus berisi spesies non-manusia—contohnya, mikroorganisme dan bibit tumbuhan.

Hubungan antara organisme, habitat mereka dan lingkungan non-Bumi adalah:


Replikasi-sendiri adalah pilihan tambahan, karena ia dapat memberikan peningkatan jumlah koloni, sehingga mengurangi biaya dan ketergantungan kepada Bumi. Tujuannya termasuk yang mengharapakan hanya informasi dari Bumi (ilmiah, teknik, hiburan, dll) dan koloni yang hanya membutuhkan persediaan periodik benda ringan, seperti sirkuit terpadu, obat, bahan genetika, dll.

Pada 2002, antropologis Dr. John Moore memperkirakan bahwa sebuah populasi 150-189 akan mencukupi reproduksi normal untuk 60-80 generasi yang kira-kira sama dengan 2000 tahun.

Sebuah populasi yang minimum dari dua wanita dapat dilakukan selama embrio manusia tersedia dari Bumi.




</doc>
<doc id="19667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19667" title="Selam bebas">
Selam bebas

Selam-bebas adalah sebuah olahraga air, dimasukan sebagai olahraga ekstrem, di mana penyelam mencoba mencapai kedalaman tanpa bantuan alat pernapasan.

Rekor dunia untuk kategori "No Limit" dari lomba selam bebas dipegang oleh penyelam Prancis Loic Leferme. Pada 30 Oktober 2004 dia menyelam ke kedalaman 171 m, di Villefranche, Nice, Prancis; melewati rekor dia sebelumnya lebih dalam 9 m. Rekor wanita sekarang dipegang oleh Tanya Streeter, yang menyelam sampai 160m (524,8 kaki) pada 17 Agustus 2002. Rekor tak resmi dipegang oleh Audrey Mestre (166 m) istri dari legenda Francisco "Pipin" Ferreras; dia tenggelam saat mencoba memecahkan rekor 171m (561 kaki).

Perlombaan selam bebas biasanya dibagi menjadi tiga kategori: statik, dinamik dan kedalaman.

Rekor pria dan wanita dicatat di setiap kategori.

Selam bebas digambarkan dalam film "Le Grand bleu" (The Big Blue) oleh Luc Besson tahun 1988.





</doc>
<doc id="19671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19671" title="Fukuyama, Hiroshima">
Fukuyama, Hiroshima

Fukuyama (福山市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di ujung timur dari Hiroshima, Jepang.

Pada 1 Februari 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 426.795 jiwa dan kepadatan penduduk 925 jiwa per km. Luas wilayahnya sekitar 461.23 km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Prefektur Hiroshima setelah Kota Hiroshima. Lambang kota ini adalah bunga Mawar dan kota ini memiliki festival mawar tahunan di bulan Mei.

Kota Fukuyama sekarang adalah kota tempat didirikannya benteng kota pada tahun 1619 oleh Mizuno Katsushige, sepupu dari Tokugawa Ieyasu yang dahulu memerintah bagian barat Jepang, termasuk bagian selatan Provinsi Bingo dan bagian barat daya dari Provinsi Bitchu. Dia membangun benteng kota baru sebagai ibu kotanya dan menyebutnya Fukuyama. Fukuyama menjadi kota secara administratif pada tahun 1916.


</doc>
<doc id="19672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19672" title="Dolar Selandia Baru">
Dolar Selandia Baru

Dolar Selandia Baru (ISO 4217: NZD, kadangkala NZ$ atau dolar NZ dan tidak resmi dikenal sebagai dolar Kiwi) adalah mata uang resmi Selandia Baru, Kepulauan Cook (dolar Kepulauan Cook), Niue, Tokelau, dan Kepulauan Pitcairn. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Reserve Bank of New Zealand. Dolar Selandia Baru diperkenalkan pada 1967 untuk mengganti Pound Selandia Baru, ketika negara ini mendesimalkan mata uangnya.

NZD terdiri dari 100 sen.

Pada 14 Juni 2013, 1 dolar AS berharga 1,242661 dolar NZ, 1 Euro berharga 1,658130 dolar NZ, 1 dolar Australia berharga 1,189164 dolar NZ, dan 1 pound sterling berharga 1,951785.

Mata uang tersedia dalam kertas dan koin.




</doc>
<doc id="19673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19673" title="Hatsukaichi, Hiroshima">
Hatsukaichi, Hiroshima

Hatsukaichi (廿日市市 -"shi") adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat Prefektur Hiroshima, Jepang.

Pada tahun 1988 statusnya berubah dari kota kecil di Distrik Saeki menjadi kota. Pada tahun 2003, kota kecil Saeki dan desa Yoshiwamura yang terletak di Distrik Saeki yang berbatasan langsung dengan kota ini, bergabung dan wilayahnya menjadi delapan kali lebih luas dari sebelumnya. Hal ini merupakan imbas dari sedikitnya hubungan kota ini dengan kota lainnya, dengan mengabaikan wilayah asalnya, Distrik Saeki.

Sekarang, usaha penyatuan dengan kota kecil Ono dan kota kecil Miyajima terus berlanjut, dan pada bulan Agustus tahun 2005 akan diadakan pemilihan umum untuk menentukan apakah tiga kota tersebut akan disatukan sebagai Miyajima atau sebagai Hatsukaichi. Pada 3 November 2005 akan didirikan kota baru hasil pemilihan tersebut, kota yang terdiri dari dua kota kecil.


</doc>
<doc id="19674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19674" title="Hiroshima">
Hiroshima



</doc>
<doc id="19681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19681" title="Murray Gell-Mann">
Murray Gell-Mann

Murray Gell-Mann (; ) adalah seorang fisikawan Amerika yang menerima Nobel Fisika pada tahun 1969 untuk karyanya tentang teori partikel dasar. Ia adalah Profesor Emeritus Fisika Teoritis di Institut Teknologi California dan salah satu pendiri Institut Santa Fe, serta merupakan seorang profesor fisika di Universitas New Mexico, dan Profesor Presiden bidang Fisika dan Kedokteran di Universitas California Selatan.

Gell-Mann sempat menghabiskan beberapa periode di CERN, fasilitas penelitian nuklir di Swiss, dan juga menjadi anggota Yayasan Memorial John Simon Guggenheim pada tahun 1972.


</doc>
<doc id="19683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19683" title="Peter Banks">
Peter Banks

Peter Brochbanks () adalah gitaris pertama kelompok Yes. Ia memilih nama panggung Peter Banks dan bermain di sebuah grup bernama The Syn dengan Chris Squire sekitar tahun 1966. Dua tahun kemudian mereka kembali bersama di grup lain yang bernama "Mabel Greer's Toyshop" dengan vokalis Jon Anderson. Setelah merekrut pemain keyboards Tony Kaye dan jazz drummer Bill Bruford, mereka mencari nama yang cocok. Banks mengusulkan nama "Yes" yang sangat sederhana dan positif, dan anggota lainnya setuju.

Peter Banks keluar dari Yes setelah album kedua mereka dan bergabung di beberapa band lain, seperti "Flash" dan juga karier solo.




</doc>
<doc id="19685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19685" title="Arno Penzias">
Arno Penzias

Arno Allan Penzias () adalah seorang astronom dan astrofisikawan radio Amerika Serikat. Saat mengadakan riset transmisi gelombang mikro di Laboratorium Bell, Arno tersandung pada menyusuri fenomena ke asal mula alam semesta - penemuan tentang radiasi dasar gelombang mikrokosmik. Penemuannya membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1978 bersama dengan Robert Woodrow Wilson. Bersama mereka, Pyotr Leonidovich Kapitsa juga menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dalam topik yang berbeda. Ia juga mendapat dua hak paten dalam bidang teknologi komunikasi.


</doc>
<doc id="19686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19686" title="Jerome Isaac Friedman">
Jerome Isaac Friedman

Jerome Isaac Friedman dilahirkan pada 28 Maret 1930 di Chicago, Illinois. Pemenang Hadiah Nobel Fisika dengan Henry Way Kendall dan Richard Edward Taylor 1990 mengadakan percobaan akselerator linear dan mendemonstrasikan bahwa neutron dan proton terbentuk dari quarks, paket energi asa dari yang seluruh bahan disusun. Guru besar Institut Teknologi Massachusetts sejak 1960, ia mengepalai bagian fisika akademi dari 1983 sampai 1988.


</doc>
<doc id="19687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19687" title="Vitaly Lazarevich Ginzburg">
Vitaly Lazarevich Ginzburg

Vitaly Lazarevich Ginzburg (bahasa Rusia: "Виталий Лазаревич Гинзбург"; ) adalah seorang fisikawan Rusia.

Pada 1938 ia lulus dari Universitas Negeri Moskwa dan, pada 1942, dengan sukses mempertahankan disertasi doktoralnya dan menerima gelar Ph.D. Ia telah bekerja di Institut Fisika Lebedev sejak 1940, termasuk menjabat sebagai kepala departemen dari 1971 sampai 1988. Sejak 1945 juga telah mengajar di Universitas Negeri Gorky. Ginzburg ialah pengarang beberapa ratus kertas dan buku dosen yang berkaitan dengan fisika dan astrofisika. Ia seorang ateis, dan awalnya dalam kariernya ia merupakan kritikus sains yang blak-blakan menterup pandangan dunia keagamaan.

Sejak 1956, Vitaly Ginzburg telah merupakan anggota Akademi Ilmiah Uni Soviet, mengisi peran kepemimpinan yang berarti pada 1966 dan 1989. Sejak 1940-an sampai abad ke-21, Ginzburg telah merupakan penerima sejumlah hadiah dari pemerintahan Uni Soviet dan Rusia.

Ginzburg telah merupakan penolong pembangunan kembali kehidupan Yahudi Rusia sejak ambruknya komunisme. Ia telah menjabat pada dewan pengurus direktur Kongres Yahudi Rusia sejak pendirian organisasi itu pada 1996. Ia banyak dikenal buat pendiriannya melawan anti-Semitisme, mendukung Israel, dan untuk tanda-tanda Yahudi sekuler (termasuk di Israel). Sebagai contoh, kepala Kongres Yahudi Rusia, Yevgeny Satanovsky, mengingat contoh yang mana Ginzburg berdebat dengan kuat terhadap tema dalam pernyataan Kongres Yahudi Rusia mengenai solidaritas dengan Israel yang menawari orang saleh dalam agama mereka untuk ‘kesejahteraan’ Israel. Ia merupakan ko-pemimpin Perkumpulan untuk Solidaritas dengan Orang-orang Israel, kelompok pembelaan pro-Israel yang dibentuk oleh Yahudi Rusia pada 2002 untuk memperoleh dukungan umum di Rusia untuk Israel. Pada 2002, saat pemenang Hadiah Nobel Sastra asal Rusia Aleksandr Solzhenitsyn menerbitkan buku sejarah Yahudi Rusia yang banyak dalam komunitas Yahudi Rusia membangun berprasangka terhadap Yahudi, Ginzburg memengaruhi Kongres Yahudi Rusia mengalokasikan dana untuk penerbitan buku yang akan menyangkal perasaan anti-Yahudi Solzhenitsyn.

Vitaly Ginzburg merupakan penerima Hadiah Nobel Fisika 2003 bersama dengan Aleksei Alekseyevich Abrikosov dan Anthony James Leggett buat sumbangan pionir pada teori superkonduktor dan superfluida.



</doc>
<doc id="19690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19690" title="Venkata Raman">
Venkata Raman

Chandrasekhara Venkata Raman (चन्द्रशेखर वेङ्कट रामन्) (7 November 1888-21 November 1970) merupakan fisikawan India. Ia dilahirkan di Tiruchirapalli, Tamil Nadu. Dalam usia awal Raman pindah ke kota Visakhapatnam, Andhra Pradesh. Ia menamatkan BA and MA dalam Fisika dan Bahasa Inggrisnya dari Perguruan Tinggi Kepresidenan, Madras (kini Chennai). Ia menjadi anggota Pamong Praja India sebagai Asisten
Jenderal Akuntan di Calcutta (kini Kolkata).

Raman merupakan guru besar fisika di Universitas Calcutta selama 15 tahun berikutnya. Di sinilah pekerjaannya pada optik mendapat pengakuan.

Raman memenangkan Hadiah Nobel Fisika 1930 untuk pekerjaannya pada penyebaran cahaya dan untuk penemuan efek Raman. Spektroskopi Raman, yang berdasarkan pada efeknya juga dinamai menurut namanya. Merupakan pertama kali bahwa pelajar India yang belajar sama sekali di India menerima Hadiah Nobel. Anekdot menarik datang saat ia ditawari roti panggang selama pesta Nobel. Sebagai orang yang anti MiRas ia menanggapi, "Tuan! Anda telah melihat efek Raman pada alkohol! Mohon jangan mencoba melihat efek alkohol pada Raman."

Pada 1934, Raman menjadi pemimpin Institut Ilmiah India, Bengaluru.

Pada 1948, ia mendirikan Lembaga Penyelidikan Raman.

Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1929 dan dihadiahi Bharat Ratna pada 1954.

CV. Raman merupakan paman dari pemenang Hadiah Nobel Fisika Subramanyan Chandrasekhar.


</doc>
<doc id="19692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19692" title="Bilal bin Rabah">
Bilal bin Rabah

Bilal bin Rabah (Arab: بلال بن رباح, sekitar 580–640 Masehi; Bilal al-Habsyi, Bilal bin Riyah, Ibnu Rabah) adalah seorang budak berkulit hitam dari Habsyah (sekarang Ethiopia) yang masuk Islam ketika masih diperbudak. Setelah majikannya mengetahui bahwa Bilal masuk Islam, maka Bilal disiksa terus menerus setiap harinya, guna mengembalikan keyakinannya agar tidak memeluk Islam. Tetapi Bilal tidak mau kembali kepada kekafirannya dan tetap melantunkan ""Ahadun Ahad, Ahadun Ahad..."". Pada akhirnya Bilal dimerdekakan oleh Abu Bakar, dan menjadi salah seorang sahabat nabi.

Dalam sebuah hadits diceritakan bahwa rasulullah pernah mendengar suara terompah Bilal di surga. Ketika hukum syariat adzan diperintahkan oleh Allah, maka orang yang pertama kali disuruh oleh rasulullah untuk mengumandangkan adzan adalah Bilal bin Rabah, ia dipilih karena suaranya sangat merdu dan lantang. Ia dikenal sebagai muazin pertama dalam Islam.



</doc>
<doc id="19693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19693" title="Utsman bin 'Affan">
Utsman bin 'Affan

'Utsman bin Affan (, 579 – 17 Juni 656 M/12 Dzulhijjah 35 H) adalah khalifah ketiga yang berkuasa pada tahun 644 sampai 656 dan merupakan "Khulafaur Rasyidin" dengan masa kekuasaan terlama. Sama seperti dua pendahulunya, 'Utsman termasuk salah satu sahabat utama Nabi Muhammad. Pernikahannya berturut-turut dengan dua putri Nabi Muhammad membuatnya mendapat julukan "Dzun Nurrain" (pemilik dua cahaya).

Terlahir dari keluarga saudagar yang sejahtera, 'Utsman dikenal sebagai pribadi yang lembut dan murah hati. Sumbangsihnya yang paling menonjol dan sangat melekat padanya adalah kedermawanan dalam memberikan harta. 'Utsman pernah membeli sumur seorang Yahudi dengan harga sangat mahal saat kemarau dan mempersilakan penduduk mengambil air dari sana dengan cuma-cuma. Saat Perang Tabuk meletus, 'Utsman turut serta menyumbangkan ratusan unta dan kuda selain uang sejumlah ribuan dirham.

Sepeninggal 'Umar, 'Utsman menggantikannya sebagai khalifah pada saat usianya sudah menginjak sekitar 64 atau 65 tahun, menjadikannya sebagai salah satu khalifah tertua saat berkuasa. Berbeda dengan 'Umar yang memusatkan segala urusan negara dalam kendali kuat khalifah, 'Utsman cenderung memberikan hak otonomi yang lebih longgar pada bawahannya. Hal ini menjadikan perluasan wilayah kekhalifahan dapat dilangsungkan secara lebih mandiri, sehingga dapat mencapai wilayah yang lebih jauh. Pada masanya, kekhalifahan sudah mencapai Khorasan Raya (kawasan Asia Tengah) di batas timur. Di masanya, masyarakat Muslim dan non-Muslim menjadi lebih makmur dalam masalah ekonomi dan menikmati kebebasan yang lebih besar di bidang politik.

Terlepas dari segala capaian dan sumbangsih yang telah dilakukan, 'Utsman dikritik keras atas beberapa kebijakannya, yang utama terkait keluarga besarnya yang dipandang lebih dikedepankan untuk menempati berbagai kedudukan penting. Kelonggaran yang diberikan 'Utsman juga menjadi jalan bagi pihak oposisi untuk melakukan demonstrasi besar hingga berujung pada upaya pemberontakan dan pengepungan kediamannya pada tahun 656. Meski demikian, 'Utsman yang tidak mau menjadi penyebab perang saudara menolak bantuan militer dari sanak saudaranya atau pihak lain, menjadikannya terbunuh pada akhir pengepungan.

Utsman dilahirkan dari seorang yang ayah yang bernama Affan bin Abi al-'As , dari suku bani Umayyah, dan ibu yang bernama Arwa binti Kurayz , dari Abdshams , kedua suku kaya dan terpandang Quraish di Mekah . Utsman memiliki satu saudara perempuan, Amina. Utsman lahir di Ta'if. Ia tercatat sebagai salah satu dari 22 orang Mekah yang tahu cara menulis.

Ayahnya, Affan, meninggal di usia muda saat bepergian ke luar negeri, meninggalkan Utsman dengan warisan besar. Ia menjadi pedagang seperti ayahnya, dan bisnisnya berkembang, membuatnya menjadi salah satu orang terkaya di antara orang Quraiys.

Utsman bin Affan adalah sahabat nabi dan juga khalifah ketiga dalam Khulafaur Rasyidin. Beliau dikenal sebagai pedagang yang kaya raya dan handal dalam bidang ekonomi namun sangat dermawan. Banyak bantuan ekonomi yang diberikannya kepada umat Islam di awal dakwah Islam. Ia mendapat julukan "Dzun Nurain ya"ng berarti yang memiliki dua cahaya. Julukan ini didapat karena Utsman telah menikahi puteri kedua dan ketiga dari Rasullah yaitu Ruqayyah dan Ummu Kultsum.

Usman bin Affan lahir pada 574 Masehi dari golongan Bani Umayyah. Nama ibunya adalah Arwa binti Kuriz bin Rabiah. ia masuk Islam atas ajakan Abu Bakar dan termasuk golongan As-Sabiqun al-Awwalun (golongan yang pertama-tama masuk Islam). Rasulullah sendiri menggambarkan Utsman bin Affan sebagai pribadi yang paling jujur dan rendah hati di antara kaum muslimin. Diriwayatkan oleh Imam Muslim bahwa Aisyah bertanya kepada Rasulullah , "Abu Bakar masuk tetapi engkau biasa saja dan tidak memberi perhatian khusus, lalu Umar masuk engkau pun biasa saja dan tidak memberi perhatian khusus. Akan tetapi ketika Utsman masuk engkau terus duduk dan membetulkan pakaian, mengapa?" Rasullullah menjawab, “Apakah aku tidak malu terhadap orang yang malaikat saja malu kepadanya?”

Pada saat Perang Dzatirriqa dan Perang Ghatfahan berkecamuk, dimana Rasullullah memimpin perang, Utsman dipercaya menjabat wali kota Madinah. Saat Perang Tabuk, Utsman mendermakan 950 ekor unta dan 70 ekor kuda, ditambah 1000 dirham sumbangan pribadi untuk perang Tabuk, nilainya sama dengan sepertiga biaya perang tersebut. Utsman bin Affan juga menunjukkan kedermawanannya tatkala membeli mata air yang bernama Rumah dari seorang lelaki suku Ghifar seharga 35.000 dirham. Mata air itu ia wakafkan untuk kepentingan rakyat umum. Pada masa pemerintahan Abu Bakar, Utsman juga pernah memberikan gandum yang diangkut dengan 1000 unta untuk membantu kaum miskin yang menderita di musim kering.

Ia adalah khalifah kali pertama yang melakukan perluasan Masjid al-Haram Mekkah dan Masjid Nabawi Madinah karena semakin ramai umat Islam yang menjalankan rukun Islam kelima (haji). Ia mencetuskan ide polisi keamanan bagi rakyatnya; membuat bangunan khusus untuk mahkamah dan mengadili perkara yang sebelumnya dilakukan di masjid; membangun pertanian, menaklukan beberapa daerah kecil yang berada disekitar perbatasan seperti Syiria, Afrika Utara, Persia, Khurasan, Palestina, Siprus, Rodhes, dan juga membentuk angkatan laut yang kuat. Jasanya yang paling besar adalah saat mengeluarkan kebijakan untuk mengumpulkan Al-Quran dalam satu mushaf.

Selama masa jabatannya, Utsman banyak mengganti gubernur wilayah yang tidak cocok atau kurang cakap dan menggantikaannya dengan orang-orang yang lebih kredibel. Namun hal ini banyak membuat sakit hati pejabat yang diturunkan sehingga mereka bersekongkol untuk membunuh khalifah.

Sekembalinya dari perjalanan bisnis ke Suriah pada tahun 611, Utsman mengetahui tentang misi yang dinyatakan Muhammad. Setelah berdiskusi dengan temannya, Abu Bakar , Utsman memutuskan untuk masuk Islam, dan Abu Bakar membawanya kepada Muhammad untuk menyatakan imannya. Utsman menjadi salah satu orang yang paling awal masuk Islam, mengikuti Ali , Zaid , Abu Bakar dan beberapa lainnya. Masuknya ia ke dalam agama Islam membuat marah sukunya, Bani Ummayyah, yang sangat menentang ajaran Muhammad.

Utsman dan istrinya, Ruqayyah, bermigrasi ke Habbasyiah (Etiopia pada saat sekarang) pada bulan April 615, bersama dengan sepuluh pria Muslim dan tiga wanita. Sejumlah Muslim bergabung dengan mereka kemudian. Karena Utsman sudah memiliki beberapa kontak bisnis di Abyssinia, ia terus mempraktekkan profesinya sebagai pedagang dan ia terus berkembang.

Pada saat seruan hijrah pertama oleh Rasullullah ke Habbasyiah karena meningkatnya tekanan kaum Quraisy terhadap umat Islam, Utsman bersama istri dan kaum muslimin lainnya memenuhi seruan tersebut dan hijrah ke Habasyiah hingga tekanan dari kaum Quraisy reda. Tak lama tinggal di Mekah, Utsman mengikuti Nabi Muhammad untuk hijrah ke Madinah. Pada peristiwa Hudaibiyah, Utsman dikirim oleh Rasullah untuk menemui Abu Sofyan di Mekkah. Utsman diperintahkan nabi untuk menegaskan bahwa rombongan dari Madinah hanya akan beribadah di Ka'bah, lalu segera kembali ke Madinah, bukan untuk memerangi penduduk Mekkah.

Setelah empat tahun, berita menyebar di kalangan Muslim di Habbasyiah bahwa orang-orang Quraisy di Mekkah telah menerima Islam, dan penerimaan ini membujuk Utsman, Ruqayyah dan 39 Muslim lainnya untuk kembali. Namun, ketika mereka sampai di Mekah, mereka menemukan bahwa berita tentang penerimaan Quraish terhadap Islam adalah salah. Namun demikian, Utsman dan Ruqayyah kembali menetap di Mekkah.

Pada 622, Utsman dan istrinya, Ruqayyah, berada di antara kelompok ketiga Muslim untuk bermigrasi ke Madinah. Setelah sampai, Utsman tinggal bersama Abu Talha bin Thabit sebelum pindah ke rumah yang ia beli beberapa waktu setelahnya. Utsman adalah salah satu pedagang terkaya di Mekkah, tanpa membutuhkan bantuan keuangan dari saudara-saudara Ansari , karena ia telah membawa kekayaan yang sangat besar yang telah ia kumpulkan dengannya ke Madinah. Sebagian besar Muslim Madinah adalah petani dengan sedikit minat dalam perdagangan, dan orang Yahudi telah melakukan sebagian besar perdagangan di kota. Utsman menyadari ada peluang komersial yang besar untuk mempromosikan perdagangan di kalangan umat Islam dan segera memantapkan dirinya sebagai pedagang di Madinah. Dengan kerja keras dan kejujuran, bisnisnya berkembang pesat, membuatnya menjadi salah satu orang terkaya di Madinah.

Ketika Ali menikahi Fatimah , Utsman membeli tameng Ali seharga lima ratus dirham. Empat ratus disisihkan sebagai mahar untuk pernikahan Fatimah, meninggalkan seratus untuk semua pengeluaran lainnya. Kemudian, Utsman mempersembahkan baju besi kembali ke Ali sebagai hadiah pernikahan.

Utsman memiliki hubungan yang sangat dekat dengan Abu Bakar, karena itu karena dia yang telah pindah ke Islam Uthman. Ketika Abu Bakar terpilih sebagai khalifah, Utsman adalah orang pertama setelah Umar menawarkan kesetiaannya. Selama perang Ridda Utsman tetap di Madinah, bertindak sebagai penasihat Abu Bakar. Di ranjang kematiannya, Abu Bakar mendiktekan keinginannya kepada Utsman, mengatakan bahwa penggantinya adalah Umar.

Setelah wafatnya Umar bin Khattab sebagai khalifah kedua, diadakanlah musyawarah untuk memilih khalifah selanjutnya. Ada enam orang kandidat khalifah yang diusulkan yaitu Ali bin Abi Thalib, Utsman bin Affan , Abdul Rahman bin Auf, Sa’ad bin Abi Waqas, Zubair bin Awwam dan Thalhah bin Ubaidillah. Selanjutnya Abdul Rahman bin Auff, Sa’ad bin Abi Waqas, Zubair bin Awwam, dan Thalhah bin Ubaidillah mengundurkan diri hingga hanya Utsman dan Ali yang tertinggal. Suara masyarakat pada saat itu cenderung memilih Utsman menjadi khalifah ketiga. Maka diangkatlah Utsman yang berumur 64 atau 65 tahun menjadi khalifah ketiga dan yang tertua, serta yang pertama dipilih dari beberapa calon. Peristiwa ini terjadi pada bulan Muharram 24 H. Utsman menjadi khalifah di saat pemerintah Islam telah betul-betul mapan dan terstruktur.

Utsman adalah seorang saudagar kaya yang menggunakan kekayaannya untuk mendukung Islam namun tidak pernah sebelum kekhalifahannya menunjukkan kualitas kepemimpinan atau benar-benar memimpin pasukan. Tetapi meskipun demikian, menurut Wilferd Madelung , ia dipilih oleh para pemilih sebagai satu-satunya calon kontra yang kuat untuk Ali karena ia sendiri dapat sampai batas tertentu menyaingi hubungan kekerabatan dekat Ali dengan Nabi.

RVC Bodley percaya bahwa setelah pembunuhan Umar, Ali menolak khalifah karena ia tidak setuju dengan mengatur sesuai dengan peraturan yang ditetapkan oleh Abu Bakar dan Umar, dan bahwa Utsman menerima ketentuan-ketentuan dan ia gagal untuk administrasi selama sepuluh tahun kekhalifahannya.

Utsman adalah seorang pengusaha cerdas dan seorang pedagang yang sukses dari masa mudanya, yang berkontribusi besar pada Kekaisaran Rashidun. Umar telah menetapkan tunjangan orang-orang dan dengan asumsi kantor, Uthman meningkatkannya sekitar 25%. Umar telah menempatkan larangan penjualan tanah dan pembelian lahan pertanian di wilayah yang ditaklukkan. Utsman mencabut pembatasan ini, mengingat fakta bahwa perdagangan tidak bisa berkembang. Utsman juga mengizinkan orang untuk menarik pinjaman dari perbendaharaan publik. Di bawah Umar, telah ditetapkan sebagai kebijakan bahwa tanah di wilayah yang ditaklukkan tidak boleh didistribusikan di antara para petempur, tetapi tetap menjadi milik dari pemilik sebelumnya. Tentara merasa tidak puas dengan keputusan ini, tetapi Umar menekan oposisi dengan tangan yang kuat. Utsman mengikuti kebijakan yang dibuat oleh Umar dan ada lebih banyak penaklukan, dan pendapatan dari tanah meningkat secara signifikan.

Umar, pendahulu Utsman, sangat ketat dalam penggunaan uang dari perbendaharaan publik. Terlepas dari tunjangan kecil yang telah disetujui untuknya, Umar tidak mengambil uang dari perbendaharaan. Dia tidak menerima hadiah apa pun, dia juga tidak mengizinkan anggota keluarganya untuk menerima hadiah apa pun dari setiap kuartal. Selama waktu Utsman, ada beberapa relaksasi dalam ketegasan seperti itu. Utsman tidak menarik tunjangan apa pun dari perbendaharaan untuk keperluan pribadinya, juga tidak menerima gaji , ia adalah orang kaya dengan sumber daya yang cukup, tetapi tidak seperti Umar, Utsman menerima hadiah dan mengizinkan anggota keluarganya untuk menerima hadiah dari tertentu. kamar. Utsman secara jujur ​​menyatakan bahwa ia memiliki hak untuk memanfaatkan dana publik sesuai dengan penilaian terbaiknya, dan tidak ada yang mengkritiknya untuk itu. Reformasi ekonomi yang diperkenalkan oleh Utsman telah mencapai efek yang jauh; Muslim maupun non-Muslim dari Kekaisaran Rashidun menikmati kehidupan yang sejahtera secara ekonomi selama masa pemerintahannya.

Selama pemerintahannya, gaya militer Utsman lebih bersifat otonom karena ia mendelegasikan begitu banyak wewenang militer kepada orang-orang yang dipercayanya seperti Abdullah bin Aamir, Muawiyah dan Abdullāh bin Sa'ad bin Abi as-Sarâḥ , tidak seperti masa jabatan Umar di mana militer ekspansi pada umumnya terpusat pada otoritas Umar. Konsekuensinya, ekspansi yang lebih independen ini memungkinkan ekspansi yang lebih menyeluruh sampai Sindh, Pakistan , yang tidak tersentuh selama masa pemerintahan Umar.

Muawiyah ditunjuk sebagai gubernur Suriah oleh Umar pada tahun 639 untuk menghentikan Bizantium dari laut selama Perang Arab-Bizantium. Penunjukan ini terjadi setelah kakak laki-lakinya Yazid bin Abi Sufyan (gubernur Suriah) meninggal dalam wabah, bersama dengan Abu Ubaidah bin al-Jarrah , gubernur di hadapannya dan 25.000 orang lainnya. Sekarang, di bawah kekuasaan Utsman pada tahun 649, Muawiyah diizinkan untuk mendirikan angkatan laut, diawaki oleh orang - orang Kristen Monofisit , Koptik , dan para pelaut Kristen Suriah dan Pasukan Suriah . Hal ini mengakibatkan kekalahan angkatan laut Byzantium pada Pertempuran di Tengah-Tengah pada tahun 655.

Dalam Hijriah tahun 31 atau sekitar 651 M, Khalifah Utsman mengirim Abdullah bi Zubayr dan Abdullah bin Saad untuk memimpin ekspedisi rekonsiliasi ke Maghreb di mana ia bertemu tentara Gregory the Patrician , Exarch of Africa dan kerabat Heraclius yang mencatat angka antara 120.000 dan 200.000 tentara, Meskipun perkiraan lain dicatat, pasukan Gregory dimasukkan ke dalam 20.000. Pasukan oposisi bentrok di Sabuthilag (secara bergantian disebut Sufetula), yang menjadi nama pertempuran ini. Catatan dari al-Bidayah wal Nihayah menyatakan bahwa pasukan Abdullah sepenuhnya dikelilingi oleh pasukan Gregory dengan cara melingkar dan situasinya sangat mengerikan bagi tentara Muslim karena mereka diancam dengan peleburan. Namun, Abdullah ibn Zubayr melihat Gregory di kereta dan segera dia meminta Abdullah ibn Sa'd untuk memimpin detasemen kecil untuk mencegatnya. Interupsi berhasil, dan Gregory dibunuh oleh pihak penyergapan Zubayr. Akibatnya, moral tentara Bizantium mulai runtuh dan segera mereka dialihkan.

Beberapa sumber Muslim mengklaim bahwa setelah penaklukan Afrika utara selesai oleh Muhammad ibn Jarir al-Tabari , Abdullah ibn Sa'd melanjutkan penaklukan ke Spanyol . Spanyol pertama kali diserang sekitar enam puluh tahun sebelumnya selama kekhalifahan Utsman. Sejarawan Muslim terkemuka lainnya seperti, Ibn Kathir , juga mengutip narasi yang sama. Dalam deskripsi kampanye ini, di mana Afrika Utara ditaklukkan oleh Abdullah ibn Saad, dua jenderalnya, Abdullah ibn Nafiah ibn Husain, dan Abdullah ibn Nafi 'ibn Abdul Qais, ditugaskan untuk menyerbu daerah pesisir Spanyol dengan bantuan laut. oleh kekuatan Berber. Mereka berhasil menaklukkan daerah pesisir Al-Andalus. Tidak diketahui di mana pasukan Muslim mendarat, perlawanan apa yang mereka temui, dan bagian Spanyol apa yang sebenarnya mereka taklukkan. Namun, jelas bahwa umat Islam menaklukkan beberapa bagian dari Spanyol selama kekhalifahan Utsman, mungkin membangun koloni di pantai. Pada kesempatan ini, Utsman dilaporkan telah mengirim surat kepada pasukan penyerang:

Meskipun penggerebekan oleh Berber dan Muslim dilakukan terhadap Kerajaan Visigothic di Spanyol selama akhir abad ke-7, tidak ada bukti bahwa Spanyol diserang atau bahwa bagian dari itu ditaklukkan atau diselesaikan oleh Muslim sebelum kampanye 711 oleh Tariq.

Abdullah ibn Saad juga melanjutkan kesuksesannya dalam pertempuran Angkatan Laut Khalifah pertama melawan Kekaisaran Bizantium dalam Pertempuran di Mestan yang digambarkan sebagai konflik pertama yang menentukan Islam di kedalaman Byzantine di lepas pantai.

Khilafah Rashidun pada puncaknya di bawah Utsman (654)

Di timur Ahnaf ibn Qais , kepala Banu Tamim dan seorang komandan veteran yang menaklukkan Shustar sebelumnya. Sekarang di rezim Utsman, Ahnaf meluncurkan serangkaian ekspansi militer lebih lanjut yang sukses dengan menganiaya lebih lanjut Yazdegerd III dekat Sungai Oxus di Turkmenistan dan kemudian menghancurkan koalisi militer loyalis kekaisaran Sassanid dan Kerajaan Hephthalite dalam Pengepungan Herat . Kemudian gubernur Basra , Abdullah ibn Aamir juga memimpin berbagai kampanye yang sukses yang berkisar dari penghukuman re-hukuman dari penduduk yang memberontak Fars, Kerman, Sistan, Khorasan sampai pembukaan front penaklukan baru di Transoxiana dan Afghanistan .

Pada tahun berikutnya 652 AD, terjemahan catatan dari Futh Al-Buldan dari Baladhuri menulis bahwa Balochistan ditaklukkan kembali selama kampanye melawan pemberontakan di Kermān, di bawah komando Majasha ibn Mas'ud. Ini adalah pertama kalinya bahwa Balochistan barat datang langsung di bawah Hukum Kekhalifahan dan itu membayar penghargaan pertanian.

Kampanye militer di bawah kekuasaan Utsman pada umumnya berhasil, kecuali beberapa kampanye di kerajaan Nubia di Nil bagian bawah.

Situasi menjadi tegang dan administrasi Utsman harus menyelidiki asal-usul dan perluasan propaganda anti-pemerintah dan tujuan-tujuannya. Beberapa waktu sekitar 654, Utsman memanggil semua gubernur dari 12 provinsinya ke Madinah untuk membahas masalah itu. Dalam Dewan Gubernur ini, Utsman mengarahkan para gubernur agar mereka mengadopsi semua saran yang mereka sarankan, sesuai dengan keadaan setempat. Kemudian, di Majlis al Shurah (dewan kementerian), disarankan kepada Utsman bahwa agen yang dapat dipercaya harus dikirim ke berbagai provinsi untuk menyelidiki masalah ini dan melaporkan tentang sumber-sumber desas-desus tersebut. Utsman kemudian mengirim agen-agennya ke provinsi-provinsi utama, Muhammad ibn Maslamah dikirim ke Kufah; Usama ibn Zayd dikirim ke Basra; Ammar ibn Yasir dikirim ke Mesir, sementara; Abdullah ibn Umar dikirim ke Suriah. Para utusan yang telah dikirim ke Kufah, Basra dan Suriah menyerahkan laporan mereka kepada Utsman, bahwa semuanya baik-baik saja di Kufah, Basra dan Suriah. Orang-orang puas dengan administrasi, dan mereka tidak memiliki keluhan yang sah terhadapnya. Beberapa individu di berbagai lokasi memiliki beberapa keluhan pribadi karakter minor, dengan mana orang-orang pada umumnya tidak peduli. Ammar bin Yasir, utusan ke Mesir, bagaimanapun, tidak kembali ke Madinah. Para pemberontak meneruskan propaganda mereka demi mendukung Khilafah Ali. Ammar ibn Yasir telah berafiliasi dengan Ali; dia meninggalkan Utsman, dan malah bergabung dengan oposisi di Mesir. Abdullah ibn Saad, gubernur Mesir, melaporkan tentang kegiatan oposisi di Mesir. Dia ingin mengambil tindakan terhadap Muhammad ibn Abi Bakr ( "anak angkat Ali" ), Muhammad bin Abi Hudhaifa ( "anak angkat Usman" ) dan Ammar ibn Yasir.

Pada tahun 655, Utsman mengarahkan orang-orang yang memiliki keluhan terhadap administrasi untuk berkumpul di Mekkah untuk Haji. Dia berjanji kepada mereka bahwa semua keluhan mereka yang sah akan diperbaiki. Dia mengarahkan para gubernur dan "Amil" ke seluruh kekaisaran untuk datang ke Mekkah pada saat haji. Menanggapi panggilan Utsman, oposisi datang dalam delegasi besar dari berbagai kota untuk menyampaikan keluhan mereka sebelum pertemuan.

Para pemberontak menyadari bahwa orang-orang di Mekah mendukung pembelaan yang ditawarkan oleh Utsman dan tidak berminat untuk mendengarkan mereka. Itu adalah kemenangan psikologis yang besar bagi Utsman. Dikatakan, menurut catatan Sunni Muslim, bahwa sebelum kembali ke Suriah, gubernur Muawiyah , sepupu Utsman, menyarankan bahwa Utsman harus datang bersamanya ke Suriah karena suasana di sana damai. Utsman menolak tawarannya, mengatakan bahwa dia tidak ingin meninggalkan kota Muhammad (mengacu pada Madinah). Muawiyah kemudian menyarankan agar dia diizinkan mengirim pasukan yang kuat dari Suriah ke Madinah untuk menjaga Utsman terhadap kemungkinan upaya pemberontak untuk mencelakainya. Utsman juga menolaknya, mengatakan bahwa pasukan Suriah di Madinah akan menjadi hasutan untuk perang saudara , dan dia tidak bisa menjadi pihak yang bergerak seperti itu.

Politik Mesir memainkan peran utama dalam perang propaganda melawan kekhalifahan, sehingga Utsman memanggil Abdullah ibn Saad, gubernur Mesir, ke Medina untuk berkonsultasi dengannya mengenai tindakan yang harus diadopsi. Abdullah bin Saad datang ke Madinah, meninggalkan urusan Mesir kepada wakilnya, dan dalam ketidakhadirannya, Muhammad bin Abi Hudhaifa melakukan kudeta dan mengambil alih kekuasaan. Saat mendengar pemberontakan di Mesir, Abdullah bergegas kembali, tetapi Utsman tidak dalam posisi untuk menawarkan bantuan militer kepadanya dan, karenanya, Abdullah bin Saad gagal merebut kembali kekuasaannya karena Kekuatan Islamnya yang Besar datang dari Timur.

Beberapa ulama Sunni seperti Ibn Qutaybah , Ali bin Burhanuddin al-Halabi, Ibne Abi-al-Hadeed dan Ibne Manzur melaporkan bahwa ada beberapa Sahaba terkemuka bersama mereka yang secara terbuka menentang dan meminta Utsman untuk mundur karena alasan-alasan seperti nepotisme dan boros gaya hidup. Talha dan Zubayr ibn al-Awam termasuk di antara mereka yang memimpin para pemberontak sementara Aisha bahkan telah memanggil kepala Utsman dengan pernyataannya yang terkenal "Bunuh Na'thal ini (seorang Sheik yang bodoh) karena ia telah berubah menjadi murtad" sebagaimana dicatat oleh beberapa sejarawan terkemuka.

Dari Mesir, sebuah kontingen sekitar 1.000 orang dikirim ke Madinah, dengan instruksi untuk membunuh Utsman dan menggulingkan pemerintah. Kontingen serupa berbaris dari Kufah dan Basra ke Madinah. Mereka mengirim wakil mereka ke Madinah untuk menghubungi para pemimpin opini publik. Perwakilan dari kontingen dari Mesir menunggu Ali, dan menawarinya Khilafah sebagai pengganti Utsman, yang ditolak oleh Ali. Perwakilan dari kontingen dari Kufa menunggu di Al-Zubayr, sementara perwakilan dari kontingen dari Basra menunggu di Talhah , dan menawarkan mereka kesetiaan mereka sebagai khalifah berikutnya, yang ditolak. Dalam mengajukan alternatif kepada Utsman sebagai Khalifah, para pemberontak menetralisir sebagian besar opini publik di Madinah dan faksi Uthman tidak bisa lagi menawarkan front persatuan. Utsman mendapat dukungan aktif dari Bani Umayyah, dan beberapa orang lain di Madinah.

Tahap awal pengepungan rumah Utsman tidak parah, tetapi ketika hari-hari berlalu, para pemberontak meningkatkan tekanan mereka terhadap Utsman. Dengan kepergian para peziarah dari Medina ke Mekah, tangan para pemberontak semakin diperkuat, dan sebagai konsekuensinya krisis semakin diperdalam. Para pemberontak memahami bahwa setelah Haji, umat Islam berkumpul di Mekah dari semua bagian dunia Muslim mungkin berbaris ke Madinah untuk membebaskan Utsman. Karena itu mereka memutuskan untuk mengambil tindakan terhadap Utsman sebelum ziarah berakhir. Selama pengepungan, Utsman ditanya oleh para pendukungnya, yang kalah jumlah dengan para pemberontak, untuk membiarkan mereka berperang melawan pemberontak dan mengusir mereka. Utsman mencegah mereka dalam upaya untuk menghindari pertumpahan darah Muslim oleh Muslim. Sayangnya bagi Utsman, kekerasan masih terjadi. Gerbang-gerbang rumah Utsman ditutup dan dijaga oleh prajurit yang terkenal, Abd-Allah bin al-Zubayr. Putra-putra Ali, Hasan ibn Ali, dan Husayn ibn Ali , juga menjadi salah satu penjaga.

Pada tanggal 17 Juni 656, ketika menemukan gerbang rumah Utsman yang dijaga ketat oleh para pendukungnya, pemberontak Mesir memanjat dinding belakang dan merayap masuk, meninggalkan para penjaga di gerbang yang tidak tahu apa yang sedang terjadi di dalam. Para pemberontak memasuki kamarnya dan memukul kepalanya. Naila , istri Utsman, melemparkan dirinya ke tubuhnya untuk melindunginya dan mengangkat tangannya untuk membelokkan pedang. Dia memiliki jari-jarinya dipotong dan disingkirkan. Pukulan berikutnya membunuh Utsman. Beberapa budak Uthman menyerang balik, salah satunya membunuh pembunuh bayaran itu dan pada gilirannya dibunuh oleh para pemberontak.

Para perusuh mencoba memenggal mayat Uthman, tetapi dua janda, Nailah dan Umm al-Banin, melemparkan diri mereka ke tubuh dan berteriak, memukul wajah mereka dan merobek pakaian mereka, sampai para perusuh itu terhalang. Sebaliknya, mereka menjarah rumah, bahkan merenggut cadar wanita. Para pemberontak meninggalkan rumah dan para pendukung Utsman di gerbang mendengar mereka dan masuk, tetapi sudah terlambat.

Setelah mayat Utsman sudah ada di rumah selama tiga hari, Naila, istri Utsman, mendekati beberapa pendukungnya untuk membantu penguburannya, tetapi hanya sekitar selusin orang yang menjawab. Ini termasuk Marwan, Zayd ibn Thabit , 'Huwatib bin Alfarah, Jubayr ibn Mut'im , Abu Jahm bin Hudaifa, Hakim bin Hazam dan Niyar bin Mukarram. Tubuh diangkat saat senja, dan karena blokade, tidak ada peti mati yang bisa diperoleh. Tubuh tidak dicuci, karena ajaran Islam menyatakan bahwa tubuh para martir tidak seharusnya dicuci sebelum dimakamkan. Dengan demikian, Utsman dibawa ke kuburan di pakaian yang dia kenakan pada saat pembunuhannya.

Tubuhnya dikuburkan oleh Hassan, Hussein, Ali dan lainnya, namun; beberapa orang menyangkal bahwa Ali menghadiri pemakaman Naila mengikuti pemakaman dengan lampu, tetapi untuk menjaga kerahasiaan lampu itu harus dipadamkan. Naila ditemani oleh beberapa wanita termasuk putri Uthman, Aisha.

Mayat itu dibawa ke Jannat al-Baqi , kuburan Muslim. Tampaknya bahwa beberapa orang berkumpul di sana, dan mereka menolak penguburan Utsman di kuburan kaum Muslim. Para pendukung Utsman bersikeras bahwa tubuh harus dimakamkan di Jannat al-Baqi. Mereka kemudian menguburkannya di kuburan orang Yahudi di belakang Jannat al-Baqi. Beberapa dekade kemudian, para penguasa Umayyah menghancurkan tembok yang memisahkan dua kuburan dan menggabungkan pemakaman Yahudi ke pemakaman Muslim untuk memastikan bahwa makamnya kini berada di dalam pemakaman Muslim.

Doa pemakaman dipimpin oleh Jabir bin Muta'am, dan mayat itu diturunkan ke dalam kubur tanpa banyak upacara. Setelah dimakamkan, Naila janda Utsman dan Aisha putrinya ingin berbicara, tetapi mereka disarankan untuk tetap diam karena bahaya yang mungkin dari para perusuh.

Alasan sebenarnya untuk gerakan anti-Utsman diperdebatkan di kalangan Muslim Syiah dan Sunni. Menurut sumber-sumber Sunni, tidak seperti pendahulunya, Umar, yang mempertahankan disiplin dengan tangan yang keras, Utsman kurang teliti terhadap kekuasaan yang ia pegang dan lebih fokus pada kemakmuran ekonomi. Di bawah Utsman, orang-orang menjadi lebih makmur secara ekonomi dan di bidang politik mereka datang untuk menikmati kebebasan yang lebih besar. Tidak ada lembaga yang dirancang untuk menyalurkan kegiatan politik, dan, dengan tidak adanya institusi semacam itu, kecemburuan dan persaingan kesukuan pra-Islam, yang telah ditekan di bawah khalifah sebelumnya, meletus sekali lagi. Dalam pandangan kebijakan lunak yang diadopsi oleh Utsman, orang-orang mengambil keuntungan dari kebebasan seperti itu, yang akhirnya memuncak dalam pembunuhan Utsman.

Menurut Wilferd Madelung , selama pemerintahan Utsman, "keluhan terhadap tindakannya yang sewenang-wenang itu substansial menurut standar waktunya. Sumber-sumber sejarah menyebutkan catatan panjang tentang kesalahan yang dituduhkan padanya ... Hanya kematiannya yang kejam yang datang untuk membebaskannya. dalam ideologi Sunni dari "ahath" dan membuatnya menjadi martir dan Khalifah Ketiga yang Dipandu. " Menurut Keaney Heather, Utsman, sebagai seorang khalifah, hanya mengandalkan kemauannya sendiri dalam memilih kabinetnya, yang menyebabkan keputusan yang memunculkan resistensi dalam komunitas Muslim. Memang, gaya pemerintahannya membuat Utsman salah satu tokoh paling kontroversial dalam sejarah Islam.

Perlawanan terhadap Utsman berawal karena dia lebih menyukai anggota keluarga daripada yang lain dalam memilih gubernurnya, dengan alasan bahwa dengan melakukan ini, dia akan dapat memberikan pengaruh lebih pada bagaimana kekhalifahan itu dijalankan dan akibatnya memperbaiki sistem kapitalis yang dia usahakan untuk didirikan. Kebalikannya ternyata benar dan orang yang ditunjuknya lebih memiliki kendali atas bagaimana dia menjalankan bisnis daripada yang semula ia rencanakan. Mereka melangkah lebih jauh untuk memaksakan otoritarianisme atas provinsi-provinsi mereka. Memang, banyak surat kaleng yang ditulis kepada teman-teman terkemuka Muhammad, mengeluh tentang dugaan tirani gubernur yang ditunjuk Uthman. Selain itu, surat-surat dikirim ke para pemimpin opini publik di berbagai provinsi terkait pelecehan kekuasaan yang dilaporkan oleh keluarga Utsman. Ini berkontribusi pada kerusuhan di kekaisaran dan akhirnya Utsman harus menyelidiki masalah ini dalam upaya untuk memastikan keaslian gosip tersebut. Wilferd Madelung mendiskreditkan dugaan peran Abdullah bin Saba dalam pemberontakan melawan Utsman dan mengamati bahwa "beberapa jika ada sejarawan modern akan menerima legenda Sayf tentang Ibnu Saba".

Ayah — 'Affan bin Abi Al-'Ash (عفان بن أبي العاص) bin Umayyah bin Abdu-Syam.

Ibu — Arwa binti Kuraiz (أروى بنت كريز). Dia berasal dari Bani Abdu Syams. Dia ikut hijrah dan menjadi Muslimah. Arwa meninggal pada masa kekhalifahan putranya.





</doc>
<doc id="19695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19695" title="Yakub">
Yakub

Yakub (; , bahasa Ge'ez ያዕቆብ ), kemudian namanya diganti menjadi Israel (; bahasa Arab اسرائيل, ; bahasa Ge'ez እሥራኤል ) adalah kakek moyang ke-3 bangsa Israel seperti yang dicatat di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Anak dari Ishak dan Ribka; cucu dari Abraham dan Sara. Kakak kembarnya bernama Esau. Ia memainkan peranan penting dalam sejumlah kejadian di dalam Kitab Kejadian dan anak-anaknya menjadi leluhur 12 suku Israel.

Nama Yakub biasa disebut bersama-sama dengan Ishak, ayahnya, dan Abraham, kakeknya. Ketika Allah menyatakan diri-Nya kepada Musa dalam semak belukar yang terbakar di tanah Midian, Allah mengatakan: "Beginilah kaukatakan kepada orang Israel: YHWH (tetragramaton), Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub, telah mengutus aku kepadamu: itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun."

Namun, dalam tradisi Yahudi dan Kristen Yakub adalah tokoh yang kontroversial. Namanya sendiri, Yakub dalam bahasa Ibrani berarti "cerdik". Tidak mengherankan apabila tingkah-lakunya penuh dengan muslihat. Kitab Kejadian melukiskan bahwa bahkan sejak di dalam kandungan ibunya, Yakub telah berseteru dengan Esau, kembarnya yang sulung.

Setelah semakin besar, Yakub dan Esau memperlihatkan pribadi yang bertolak belakang pula. Yakub lebih suka tinggal di kemah bersama orangtuanya, sementara Esau lebih suka berburu. Yakub menjadi anak kesayangan ibunya, Ribka, sementara Esau disayangi ayahnya, Ishak.

Pada suatu hari, ketika Esau pulang berburu dan merasa sangat lelah dan lapar, ia mencium bau masakan yang sangat lezat yang dimasak oleh Yakub. Ia ingin mencicipi sedikit saja masakan itu, namun Yakub menolaknya. "Juallah dulu kepadaku hak kesulungan-mu," kata Yakub. Tanpa berpikir panjang, Esau menyetujuinya, bahkan dengan sumpah.

Kitab Kejadian tidak serta-merta mempersalahkan Yakub dalam hal ini, melainkan lebih menyalahkan Esau karena ia telah "memandang ringan hak kesulungan itu."

Ketika Ishak semakin lanjut usianya, Yakub yang merasa belum yakin akan hak kesulungan yang telah dicurinya itu, kembali berulah dengan pertolongan ibunya. Ia mencuri berkat kesulungan Ishak dengan menyamar sebagai Esau (). Akibatnya, Esau murka dan berniat membunuh Yakub. Karena itu Yakub melarikan diri ke rumah pamannya, Laban, di Padan-Aram, Mesopotamia.

Di rumah Laban kini giliran Yakub yang ditipu (). Yakub jatuh cinta kepada anak perempuan Laban, Rahel. Untuk mendapatkan Rahel, Laban menyuruh Yakub bekerja selama 7 tahun. Namun setelah masa 7 tahun itu lewat, Laban, dengan tipu muslihatnya, justru memberikan Lea, kakak Rahel, untuk dinikahi Yakub. Karena lebih cinta kepada Rahel, Yakub setuju untuk bekerja 7 tahun lagi.

Setelah mendapatkan keturunan dari Lea dan Rahel, khususnya setelah Yusuf lahir, Yakub berniat kembali ke kampung halamannya. Sebelum itu, Laban berjanji membayar Yakub untuk pekerjaannya. Yakub "hanya" meminta kambing-domba yang hitam, berbintik-bintik, dan belang-belang sebagai upahnya (). Sementara Laban bebas mengambil semua kambing-domba yang putih. Pengalamannya sebagai penggembala telah mengajar Yakub tentang hukum keturunan (yang kelak dikenal sebagai hukum Mendel). Dengan demikian Yakub mendapatkan ternak yang bagus-bagus, sementara Laban mendapatkan yang kurang bagus.

Kembali ke kampung halamannya melahirkan rasa gundah dalam diri Yakub karena ia yakin bahwa Esau masih tetap ingin membunuhnya. Dalam kegelisahannya, pada suatu malam Yakub bertemu dan bergelut dengan orang asing hingga fajar tiba (Kejadian 32:22-33). Yakub tidak melepaskan orang itu sebelum ia memberkatinya. Ternyata orang yang bergelut dengan Yakub itu adalah Allah sendiri. Allah kemudian mengganti nama Yakub menjadi Israel yang artinya "yang bergumul melawan Allah dan manusia", dan memberkatinya.

Ketika bertemu dengan Esau, Yakub merendahkan dirinya dan menunjukkan penyesalannya kepada Esau, serta memberikan banyak persembahan untuknya. Hati Esau melunak, dan ia berdamai dengan adik kembarnya (Kejadian 33:1-20).

Yakub mempunyai 12 anak laki-laki dan paling sedikit 1 anak perempuan, yang disebutkan namanya di Alkitab.

Dari Lea Yakub mendapatkan 6 putra: Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon dan paling sedikit 1 putri: Dina. Dari Rahel ia mendapatkan 2 putra: Yusuf dan Benyamin. Dari Bilha, budak perempuan Rahel, ia mendapatkan 2 putra: Dan dan Naftali, dan dari Zilpa, budak perempuan Lea, ia mendapatkan Gad dan Asyer.

Yakub meninggal di Mesir pada usia 147 tahun, setelah ia dan anak-anaknya pindah ke sana untuk bergabung dengan Yusuf yang menjadi raja muda di negeri itu, ketika Kanaan mengalami bencana kelaparan. Namun ia dikuburkan bersama nenek moyangnya di dalam gua Makhpela, Hebron, di tanah Kanaan.


Dari Kitab Kejadian pasal 41:46 Yusuf berusia 30 tahun ketika ia dibawa ke luar dari penjara untuk menghadap Firaun. Setelah Yusuf berhasil menjelaskan mimpi Firaun, ia diangkat menjadi orang nomor dua di Mesir untuk mempersiapkan negeri itu menghadapi masa kekurangan. Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran, yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir, tetapi juga daerah-daerah di sekitarnya termasuk Kanaan. Setelah saudara-saudara Yusuf pulang pergi dua kali dari Kanaan ke Mesir, akhirnya Yusuf menyatakan dirinya dan keluarga ini bersatu kembali dengan berpindahnya Yakub ke Mesir (Kejadian 46. Ini terjadi pada akhir tahun ke-2 masa kekurangan (), yang berarti 9 tahun sejak Yusuf menghadap Firaun. Jadi, Yusuf berusia 39 tahun, ketika Yakub datang ke Mesir pada usia 130 tahun (). Dengan demikian dapat dihitung bahwa Yusuf dilahirkan pada saat Yakub berusia 91 tahun.

Usia Yakub saat anak-anaknya yang lain lahir tergantung dari interpretasi apakah ia berada di Padan-Aram selama 20 tahun atau 40 tahun, seperti yang dibahas di Kejadian 31.


Menurut catatan Alkitab, silsilah Yakub adalah sebagai berikut:
Yakub (sekitar 1837-1690 SM) ialah salah seorang nabi yang ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Syam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1750 SM dan namanya disebutkan sebanyak 16 kali dan memiliki 12 anak. Ia wafat di Alkhalil Hebron Palestina.

Yakub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azar bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh.
Dari beberapa orang istrinya Yakub memiliki dua belas putra dan dua orang putri. Kedua belas putranya yakni Rubin, Syam'un, Lawway, Yahuda, Zabulaon, Yasakir, Dann, Gad, Asyar, Naftali, Yusuf, dan Bunyamin. Sedangkan kedua putrinya adalah Dinah dan Yathirah kembaran Benyamin.

Mertua Yakub yaitu Laban memiliki dua orang puteri, yang pertama bernama Layya, dan yang kedua bernama Rahel. Yakub sebenarnya ingin menikah dengan Rahel, karena ia lebih cantik. Akan tetapi Laban mengatakan bahwa bukanlah kebiasaan mereka menikahkan anak yang lebih kecil (muda) sebelum anak yang besar. Jika Yakub ingin menikahi Rahel maka ia harus menikahi Layya lebih dahulu, kemudian bekerja selama 7 tahun kepada Laban agar dapat meminang Rahel. Pada saat itu hukum menikahi dua gadis sekandung diperbolehkan.

Kepada masing-masing puterinya, Laban memberikan seorang budak perempuan. Kepada Layya ia memberikan budak perempuan bernama Zulfa, dan kepada Rahel ia memberikan budak perempuan bernama Balhah. Leah dan Rahel kemudian memberikan sahaya mereka untuk diperistri pula oleh Yakub, sehingga istri Yakub menjadi 4 orang.




Dari istrinya yang bernama Layya mempunyai anak yang bernama Lawway, Lawway mempunyai anak 3 orang yaitu Jarsun, Quhas, dan Marun. Quhas mempunyai anak Imran dan Yashar. Imran mempunyai anak Maryam, Harun, dan Musa, sedangkan Yashar mempunyai Qarun, Nafiq dan Dzihun.

Nabi Yakub adalah putera dari Nabi Ishaq bin Ibrahim sedang ibunya adalah anak saudara dari Nabi Ibrahim, bernama Rifqah binti A'zar. Ishaq mempunyai anak kembar, satu Yakub dan satu lagi bernama Ishu.
Antara kedua saudara kembar ini tidak terdapat suasana rukun dan damai serta tidak ada menaruh kasih-sayang satu terhadap yang lain bahkan Ishu mendendam dengki dan iri hati terhadap Yakub saudara kembarnya yang memang dimanjakan dan lebih disayangi serta dicintai oleh ibunya. Hubungan mereka yang renggang dan tidak akrab itu makin buruk dan tegang setelah diketahui oleh Ishu bahwa Yakublah yang diajukan oleh ibunya ketika ayahnya minta kedatangan anak-anaknya untuk diberkahi dan didoakan, sedangkan dia tidak diberitahu dan karenanya tidak mendapat kesempatan seperti Yakub memperoleh berkah dan doa ayahnya, Nabi Ishaq.

Melihat sikap saudaranya yang bersikap kaku dan dingin dan mendengar kata-kata sindirannya yang timbul dari rasa dengki dan iri hati, bahkan ia selalu diancam. Maka, datanglah Yakub kepada ayahnya mengadukan sikap permusuhan itu. Yakub berkata mengeluh : " Wahai ayahku! Tolonglah berikan pikiran kepadaku, bagaimana harus aku menghadapi saudaraku Ishu yang membenciku mendendam dengki kepadaku dan selalu menyindirku dengan kata-kata yang menyakitkan hatiku, sehinggakan menjadihubungan persaudaraan kami berdua renggang dan tegang, tidak ada saling cinta mencintai dan saling sayang-menyayangi. Dia marah karena ayah memberkati dan mendoakan aku agar aku memperolehi keturunan shalih, rezeki yang mudah dan kehidupan yang makmur serta kemewahan. Dia menyombongkan diri dengan kedua orang isterinya dari suku Kan'aan dan mengancam bahwa anak-anaknya dari kedua isteri itu akan menjadi saingan berat bagi anak-anakku kelak di dalam pencarian dan penghidupan dan macam-macam ancaman lain yang mencemaskan dan menyesakkan hatiku. Tolonglah ayah berikan aku pikiran bagaimana aku dapat mengatasi masalah ini serta mengatasinya dengan cara kekeluargaan."

Berkata Nabi Ishaq yang memang sudah merasa kesal hati melihat hubungan kedua puteranya yang makin hari makin meruncing: " Wahai anakku, karena umurku yang sudah lanjut aku tidak dapat menengahi kamu berdua. Ubanku sudah menutupi seluruh kepalaku, badanku sudah membungkuk, raut mukaku sudah berkeriput dan aku sudah berada di ambang pintu perpisahan dari kamu dan meninggalkan dunia yang fana ini. Aku khawatir bila aku sudah menutup usia, gangguan saudaramu Ishu kepadamu akan makin meningkat dan ia secara terbuka akan memusuhimu, berusaha mencari kecelakaanmu dan kebinasaanmu. Ia dalam usahanya memusuhimu akan mendapat sokongan dan pertolongan dan saudara-saudara iparnya yang berpengaruh dan berwibawa di negeri ini. Maka jalan yang terbaik bagimu, menurut pikiranku, engkau harus pergi meninggalkan negeri ini dan berhijrah engkau ke Fadan A'raam di daerah Iraq, di mana bapak saudaramu yaitu saudara ibumu, Laban bin Batu'il. Engkau dapat mengharap dinikahkan kepada salah seorang puterinya. Yang demikian, menjadi kuatlah kedudukan sosialmu, agar disegani dan dihormati orang kerana kedudukan mertuamu yang menonjol di mata masyarkat. Pergilah engkau ke sana dengan iringan doa dariku. Semoga Allah memberkati perjalananmu, memberi rezeki murah dan mudah serta kehidupan yang tenang dan tenteram."

Nasihat dan anjuran si ayah mendapat tempat dalam hati Ya'akub. Melihat dalam anjuran ayahnya jalan keluar yang dikehendaki dari krisis hubungan persaudaraan antaranya dan Ishu, dengan mengikuti saranan itu, dia akan dapat bertemu dengan bapak saudaranya dan anggota-anggota keluarganya dari pihak ibunya. Ya'akub segera berkemas-kemas dan membungkus barang-barang yang diperlukan dalam perjalanan dan dengan hati yang terharu serta air mata yang tergenang di matanya ia meminta kepada ayahnya dan ibunya ketika akan meninggalkan rumah.

Dengan melalui jalan pasir dan Sahara yang luas dengan panas mataharinya yang terik dan angin panasnya yang membakar kulit, Yakub meneruskan perjalanan seorang diri, menuju ke Fadan A'ram dimana bapa saudaranya Laban tinggal. Dalam perjalanan yang jauh itu, ia sesekali berhenti beristirahat bila merasa letih dan lesu. Dan dalam salah satu tempat perhentiannya ia berhenti kerana sudah sangat letih, lalu tertidurlah Yakub dibawah teduhan sebuah batu karang yang besar. Dalam tidurnya yang nyenyak, ia mendapat mimpi bahwa ia dikaruniakan rezeki yang luas, penghidupan yang aman dan damai, keluarga dan anak cucu yang shalih dan berbakti serta kerajaan yang besar dan makmur. Terbangunlah Yakub dari tidurnya, mengusapkan matanya menoleh ke kanan dan ke kiri dan sedarlah ia bahwa apa yang dilihatnya hanyalah sebuah mimpi namun ia percaya bahwa mimpinya itu akan menjadi kenyataan di kemudian hari sesuia dengan doa ayahnya yang masih tetap mendengung di telinganya. Dengan diperoleh mimpi itu, ia merasa segala letih yang ditimbulkan oleh perjalanannya menjadi hilang seolah-olah ia memperoleh tenaga baru dan bertambahlah semangatnya untuk secepat mungkin tiba di tempat yang dituju dan menemui sanak-saudaranya dari pihak ibunya.

Tiba pada akhirnya, Yakub di depan pintu gerbang kota Fadan A'ram. Setelah berhari-hari siang dan malam menempuh perjalanan yang membosankan tiada yang dilihat selain dari langit di atas dan pasir di bawah. Alangkah lega hatinya ketika ia mulai melihat binatang-binatang ternak berkeliaran di atas ladang-ladang rumput, burung-burung beterbangan di udara yang cerah dan para penduduk kota hilir mundik mencari nafkah dan keperluan hidup masing-masing. Sesampainya di salah satu persimpangan jalan, dia berhenti sebentar bertanya salah seorang penduduk di mana letaknya rumah saudara ibunya Laban barada. Laban seorang kaya-raya yang kenamaan pemilik dari suatu perusahaan perternakan yang terbesar di kota itu tidak sukar bagi seseorang untuk menemukan alamatnya. Penduduk yang ditanyanya itu segera menunjuk ke arah seorang gadis cantik yang sedang menggembala kambing seraya berkata kepada Yakub: "Kebetulan sekali, itulah dia anak perempuan Laban, Rahel, yang akan dapat membawa kamu ke rumah ayahnya".

Dengan hati yang berdebar, pergilah Yakub menghampiri seorang gadis yang cantik itu, lalu dengan suara yang terputus-putus seakan-akan ada sesuatu yang mengikat lidahnya, Yakub mengenalkan diri, bahwa ia adalah saudara sepupunya sendiri. Rifqah ibunya, saudara kandung dari ayah si gadis itu, Laban. Diterangkan lagi kepada Rahel, tujuannya datang ke Fadam A'raam dari Kan'aan. Mendengar kata-kata Yakub yang bertujuan hendak menemui ayahnya, Laban, dan untuk menyampaikan pesanan (Ishaq). Maka, dengan senang hati, sikap yang ramah, muka yang manis , Rahel (anak gadis Laban) mempersilakan Yakub mengikutinya balik ke rumah untuk menemui ayahnya ,Laban, iaitu bapa saudara Yakub.

Setelah berjumpa, lalu berpeluk-pelukanlah dengan mesranya Laban dengan Yakub, tanda kegembiraan masing-masing. Pertemuan yang tidak disangka-sangka itu dan meneteskan airmata bagi kedua-dua mereka, mengalirlah air mata oleh rasa terharu dan sukcita. Laban bin Batu'il, menyediakan tempat dan bilik khas untuk anak saudaranya itu, Yakub, yang tiada bezanya dengan tempat-tempat anak kandungnya sendiri, dengan senang hatilah Yakub tinggal dirumah Laban seperti rumah sendiri.

Setelah selang beberapa waktu tinggal di rumah Laban , Yakub menyampaikan pesanan ayahnya (Ishaq), agar Ishaq dan Laban menjadi besan, dengan menikahkannya kepada salah seorang dari puteri-puterinya. Pesanan tersebut di terima oleh Laban, dia bersetuju akan menikahkan Yakub dengan salah seorang puterinya. Sebagai mas kawin, Yakub harus memberikan tenaga kerjanya di dalam perusahaan penternakan bakal mentuanya selama tujuh tahun. Yakub setuju dengan syarat-syarat yang dikemukakan oleh Laban. Bekerjalah Yakub sebagai seorang pengurus perusahaan penternakan terbesar di kota Fadan A'raam itu.

Tujuh tahun telah dilalui oleh Yakub sebagai pekerja dalam perusahaan penternakan Laban. Yakub menagih janji bapa saudaranya, untuk dijadikan sebagai anak menantunya. Laban menawarkan kepada Ya'akub, agar menyunting puterinya yang bernama Layya sebagai isteri. Yakub hanya ingin Rahel adik Laiya, kerana Rahel lebih cantik dari Layya. Yakub menyatakan hasrat untuk menikah dengan Rahel, bukan Layya. Laban mengerti keinginan Ya'akub, namun hasrat itu ditolak kerana mengikut adat mereka, kakak harus dikahwinkan dahulu dari adiknya. Laban yang tidak mau mengecewakan hati Yakub, lalu memberi pendapat, agar menerima Layya sebagai isteri pertama. Untuk menikahi Rahel, syarat yang sama juga diberi kepada Yakub, sebelum Yakub dapat memiliki Rahel.

Yakub yang sangat hormat kepada bapak saudaranya dan merasa berhutang budi kepadanya yang telah menerimanya di rumah sebagai keluarga sendiri. Malah, Laban melayaninya dengan baik dan menganggapnya seperti anak kandungnya sendiri. Lalu, Yakub tidak dapat berbuat apa-apa selain menerima cadangan bapak saudaranya itu. Pernikahan dengan Layya dilaksanakan, dan perjanjian untuk menikahi Rahel ditandatangani.

Begitu masa tujuh tahun kedua berakhir dinikahkanlah Yakub dengan Rahel gadis yang sangat dicintainya dan selalu dikenang sejak pertemuan pertamanya tatkala ia masuk kota Fadan A'raam. Dengan demikian Nabi Yakub beristerikan dua wanita bersaudara, kakak dan adik, hal mana menurut syariat dan peraturan yang berlaku pada waktu tidak terlarang. Akan tetapi, syariat ini diharamkan oleh Nabi Muhammad S.A.W.

Laban memberi hadiah seorang budak untuk menjadi pembantu rumahtangga kepada setiap satu anak perempuannya, Layya dan Rahel. Dan dari kedua isterinya serta kedua budaknya itu Yakub dikurniai dua belas anak, di antaraya Yusuf dan Bunyamin dari Rahel.

Kisah Yakub tidak terdapat dalam Al-Quran secara tersendiri, namun disebut-sebut nama Yakub dalam hubungannya dengan Ibrahim, Yusuf dan nabi lainnya. Bahan kisah ini adalah bersumberkan dari kitab-kitab tafsir dan buku-buku sejarah.


</doc>
<doc id="19703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19703" title="Nazaruddin Sjamsuddin">
Nazaruddin Sjamsuddin

Prof. Dr. Nazaruddin Sjamsuddin, MA () adalah mantan Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang bertugas memantau jalannya Pemilu di Indonesia untuk periode 2001-2005, dimana Komisi Pemilihan Umum di Indonesia untuk pertama kalinya melakukan pemilihan presiden secara langsung pada tahun 2004 di bawah pimpinan Nazaruddin Sjamsuddin. Ia mempunyai empat orang anak hasil perkawinannya dengan Nurnida Ishak.

Setelah menyelesaikan SD, SMP, dan SMA di Aceh, Nazaruddin memasuki Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Masyarakat (Bagian IPK yang kini dikenal sebagai Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik) Universitas Indonesia pada tahun 1963, dan meraih gelar sarjana ilmu politik pada tahun 1970. Tahun-tahun berikutnya ia habiskan di Universitas Monash, Melbourne, Australia, dan memperoleh gelar M.A. dan Ph. D. dalam ilmu politik.

Karier sebagai pengajar ilmu politik di UI ia rintis sejak 1968 ketika masih sebagai mahasiswa, dan dilanjutkan kembali sepulang kuliah di Australia dan terus mengabdi pada Universitas Indonesia hingga akhirnya diberi gelar Guru Besar dalam ilmu politik pada tahun 1993. Di luar Universitas Indonesia antara lain ia pernah menjadi wartawan dan kemudian Pemimpin Redaksi Indonesia Magazine, peneliti pada Lembaga Riset dan Kebudayaan Nasional (LIPI), dan anggota kelompok kerja pada perlbagai instansi pemerintahan. Pada tahun 1985 ia ikut mendirikan Asosiasi Ilmu Politik Indonesia (AIPI) dan pernah menjabat sebagai ketua. Ia juga pernah menjabat sebagai Deputi Bidang Pengkajian dan Pengembangan BP 7 Pusat, anggota MPR dan Badan Pekerja MPR, dan karier terakhirnya sebagai ketua Komisi Pemilihan Umum sejak tahun 2001.

Di antara karya ilmiah yang telah dihasilkannya, selain sejumlah artikel yang terbit di dalam dan luar negeri, adalah buku PNI dan Kepolitikannya (1984), The Republican Revolt (1985), Integrasi Politik di Indonesia (1989), Pemberontakan Kaum Republik (1990), dan Dinamika Sistem Politik Indonesia (1993). Di antara buku yang disuntingnya terdapat Soekarno, Pemikiran Politik dan Kenyataan Praktik (1988), Masa Depan Kehidupan Politik Indonesia (1988, bersama Dr Alfian), dan Profil Budaya Politik Indonesia (1991, bersama Dr Alfian). Pada Maret 2010, Nazaruddin mengeluarkan buku otobiografinya yang berjudul Bukan Tanda Jasa, yang berisi pengalaman hidupnya terutama terkait masa-masa kepemimpinannya di Komisi Pemilihan Umum.

Meski Pemilihan Umum 2004 dinilai sukses di kalangan internasional, para anggotanya yang kebanyakan berasal dari kalangan akademisi, banyak terseret pada kasus korupsi, yang salah satunya menimpa Nazaruddin Sjamsuddin. Pada 20 Mei 2005, Nazaruddin ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi di KPU. Oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, ia dituntut hukuman penjara selama delapan tahun enam bulan, membayar denda sebesar Rp 450 juta, serta mengganti uang negara sebesar Rp 14,193 miliar. Pada 14 Desember 2005 Pengadilan Tindak Pidana Korupsi lalu menjatuhinya hukuman penjara selama tujuh tahun pada 14 Desember 2005. Ia juga diharuskan membayar denda sebesar Rp 300 juta dan membayar uang pengganti Rp 5,03 miliar secara tanggung renteng dengan Hamdani Amin, Kepala Biro Keuangan KPU karena dianggap merugikan negara dalam kasus pengadaan asuransi kecelakaan diri yang dibayarkan untuk para pekerja pemilu.

Pada 8 Februari 2006, para pengacara Nazaruddin melaporkan Majelis Hakim kepada Komisi Yudisial. Para pengacara tersebut mengatakan bahwa dalam memutus perkara, Majelis Hakim telah melanggar Kode Etik Perilaku Hakim. Antara lain disebutkan bahwa Majelis Hakim telah menyalahi ketentuan KUHAP (Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana) serta Undang-Undang No. 31 tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Undang-Undang No. 20 Tahun 2001 tentang perubahan atas Undang-Undang No. 31 tahun 1999 dan KUHP. Laporan tersebut sampai kini (2011) tidak pernah mendapat tanggapan dari Komisi Yudisial. Nazaruddin bebas bersyarat pada Maret 2008.



</doc>
<doc id="19705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19705" title="Komisi Pemilihan Umum">
Komisi Pemilihan Umum

Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia (disingkat KPU RI) adalah lembaga negara yang menyelenggarakan pemilihan umum di Indonesia.

KPU yang ada sekarang merupakan KPU keempat yang dibentuk sejak era Reformasi 1998. KPU pertama (1999-2001) dibentuk dengan Keppres No 16 Tahun 1999, beranggotakan 53 orang anggota, dari unsur pemerintah dan Partai Politik. KPU pertama dilantik Presiden BJ Habibie. KPU kedua (2001-2007) dibentuk dengan Keppres No 10 Tahun 2001, beranggotakan 11 orang, dari unsur akademis dan LSM. KPU kedua dilantik oleh Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) pada tanggal 11 April 2001.

KPU ketiga (2007-2012) dibentuk berdasarkan Keppres No 101/P/2007 yang berisikan tujuh orang anggota yang berasal dari anggota KPU Provinsi, akademisi, peneliti dan birokrat dilantik tanggal 23 Oktober 2007 minus Syamsulbahri yang urung dilantik Presiden karena masalah hukum.

Untuk menghadapi pelaksanaan Pemilihan Umum 2009, image KPU harus diubah sehingga KPU dapat berfungsi secara efektif dan mampu memfasilitasi pelaksanaan Pemilu yang jujur dan adil. Terlaksananya Pemilu yang jujur dan adil tersebut merupakan faktor penting bagi terpilihnya wakil rakyat yang lebih berkualitas, dan mampu menyuarakan aspirasi rakyat. Sebagai anggota KPU, integritas moral sebagai pelaksana pemilu sangat penting, selain menjadi motor penggerak KPU juga membuat KPU lebih kredibel di mata masyarakat karena didukung oleh personal yang jujur dan adil.

Tepat tiga tahun setelah berakhirnya penyelenggaraan Pemilu 2004, muncul pemikiran di kalangan pemerintah dan DPR untuk meningkatkan kualitas pemilihan umum, salah satunya kualitas penyelenggara Pemilu. Sebagai penyelenggara pemilu, KPU dituntut independen dan non-partisan.

Untuk itu atas usul insiatif DPR-RI menyusun dan bersama pemerintah mensyahkan Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu. Sebelumnya keberadaan penyelenggara Pemilu terdapat dalam Pasal 22-E Undang-undang Dasar Tahun 1945 dan Undang-undang Nomor 12 Tahun 2003 Tentang Pemilu DPR, DPD dan DPRD, Undang-undang Nomor 23 Tahun 2003 Tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden.

Dalam Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu diatur mengenai penyelenggara Pemilihan Umum yang dilaksanakan oleh suatu Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang bersifat nasional, tetap, dan mandiri. Sifat nasional mencerminkan bahwa wilayah kerja dan tanggung jawab KPU sebagai penyelenggara Pemilihan Umum mencakup seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia. Sifat tetap menunjukkan KPU sebagai lembaga yang menjalankan tugas secara berkesinambungan meskipun dibatasi oleh masa jabatan tertentu. Sifat mandiri menegaskan KPU dalam menyelenggarakan Pemilihan Umum bebas dari pengaruh pihak mana pun.

Perubahan penting dalam undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, meliputi pengaturan mengenai lembaga penyelenggara Pemilihan Umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah; Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden; serta Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah yang sebelumnya diatur dalam beberapa peraturan perundang-undangan kemudian disempurnakan dalam 1 (satu) undang-undang secara lebih komprehensif.

Dalam undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu diatur mengenai KPU, KPU Provinsi, dan KPU Kabupaten/Kota sebagai lembaga penyelenggara pemilihan umum yang permanen dan Bawaslu sebagai lembaga pengawas Pemilu. KPU dalam menjalankan tugasnya bertanggung jawab sesuai dengan peraturan perundang-undangan serta dalam hal penyelenggaraan seluruh tahapan pemilihan umum dan tugas lainnya. KPU memberikan laporan Presiden kepada Dewan Perwakilan Rakyat.

Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu juga mengatur kedudukan panitia pemilihan yang meliputi PPK, PPS, KPPS dan PPLN serta KPPSLN yang merupakan penyelenggara Pemilihan Umum yang bersifat ad hoc. Panitia tersebut mempunyai peranan penting dalam pelaksanaan semua tahapan penyelenggaraan Pemilihan Umum dalam rangka mengawal terwujudnya Pemilihan Umum secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil.

Dalam rangka mewujudkan KPU dan Bawaslu yang memiliki integritas dan kredibilitas sebagai Penyelenggara Pemilu, disusun dan ditetapkan Kode Etik Penyelenggara Pemilu. Agar Kode Etik Penyelenggara Pemilu dapat diterapkan dalam penyelenggaraan Pemilihan Umum, dibentuk Dewan Kehormatan KPU, KPU Provinsi, dan Bawaslu.

Di dalam Undang-undang Nomor 12 Tahun 2003 Tentang Pemilu DPR, DPD dan DPRD, jumlah anggota KPU adalah 11 orang. Dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, jumlah anggota KPU berkurang menjadi 7 orang. Pengurangan jumlah anggota KPU dari 11 orang menjadi 7 orang tidak mengubah secara mendasar pembagian tugas, fungsi, wewenang dan kewajiban KPU dalam merencanakan dan melaksanakan tahap-tahap, jadwal dan mekanisme Pemilu DPR, DPD, DPRD, Pemilu Presiden/Wakil Presiden dan Pemilu Kepala Daerah Dan Wakil Kepala Daerah.

Menurut Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, komposisi keanggotaan KPU harus memperhatikan keterwakilan perempuan sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen). Masa keanggotaan KPU 5 (lima) tahun terhitung sejak pengucapan sumpah/janji.

Penyelenggara Pemilu berpedoman kepada asas : mandiri; jujur; adil; kepastian hukum; tertib penyelenggara Pemilu; kepentingan umum; keterbukaan; proporsionalitas; profesionalitas; akuntabilitas; efisiensi dan efektivitas.

Cara pemilihan calon anggota KPU-menurut Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu-adalah Presiden membentuk Panitia Tim Seleksi calon anggota KPU tanggal 25 Mei 2007 yang terdiri dari lima orang yang membantu Presiden menetapkan calon anggota KPU yang kemudian diajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk mengikuti fit and proper test. Sesuai dengan bunyi Pasal 13 ayat (3) Undang-undang N0 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, Tim Seleksi Calon Anggota KPU pada tanggal 9 Juli 2007 telah menerima 545 orang pendaftar yang berminat menjadi calon anggota KPU. Dari 545 orang pendaftar, 270 orang lolos seleksi administratif untuk mengikuti tes tertulis. Dari 270 orang calon yang lolos tes administratif, 45 orang bakal calon anggota KPU lolos tes tertulis dan rekam jejak yang diumumkan tanggal 31 Juli 2007.

Dalam Pasal 10 Undang-undang Nomor 3 Tahun 1999 tentang Pemilihan Umum dan Pasal 2 Keputusan Presiden Nomor 16 Tahun 1999 tentang Pembentukan Komisi Pemilihan Umum dan Penetapan Organisasi dan Tata Kerja Sekretariat Umum Komisi Pemilihan Umum, dijelaskan bahwa untuk melaksanakan Pemilihan Umum, KPU mempunyai tugas kewenangan sebagai berikut :

Dalam Pasal 2 Keputusan Presiden Nomor 16 Tahun 1999 terdapat tambahan huruf:
Sedangkan dalam Pasal 11 Undang-undang Nomor 3 Tahun 1999 tersebut juga ditambahkan, bahwa selain tugas dan kewenangan KPU sebagai dimaksud dalam Pasal 10, selambat-lambatnya 3 (tiga) tahun setelah Pemilihan Umum dilaksanakan, KPU mengevaluasi sistem Pemilihan Umum.

Sebelum Pemilu 2004, KPU dapat terdiri dari anggota-anggota yang merupakan anggota sebuah partai politik, namun setelah dikeluarkannya UU No. 4/2000 pada tahun 2000, maka diharuskan bahwa anggota KPU adalah non-partisan.

Pada awal 2005, KPU digoyang dengan tuduhan korupsi yang diduga melibatkan beberapa anggotanya, termasuk ketua KPU periode tersebut, Nazaruddin Sjamsuddin.
Selanjutnya setelah 7 (tujuh) peringkat teratas anggota KPU terpilih, disahkan dalam Rapat Paripurna DPR-RI pada tanggal 9 Oktober 2007. Namun hanya 6 (enam) orang yang dilantik dan diangkat sumpahnya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 23 Oktober 2007. Sedangkan pelantikan Prof. Dr. Ir. Syamsulbahri M.S. tertunda karena sempat terlibat persoalan hukum. Selanjutnya, Syamsulbahri dilantik terpisah pada 27 Maret 2008., setelah ia dinyatakan bebas oleh Pengadilan Negeri Malang, Jawa Timur..

Berikut ini merupakan daftar 7 anggota KPU yang telah dilantik bersama 5 anggota Bawaslu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Kamis, 12 April 2012:



</doc>
<doc id="19710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19710" title="Nagoya">
Nagoya

Stasiun JR Nagoya tercatat dalam Buku rekor Guinness sebagai bangunan tertinggi di dunia yang memiliki stasiun kereta api. Penduduk kota Nagoya menyebut Stasiun JR Nagoya sebagai Mei-eki (stasiun Mei). Kawasan Stasiun JR Nagoya dan Sakae merupakan pusat perbelanjaan bawah tanah yang ramai dan luas, sedangkan di kawasan Ōsu merupakan pusat perbelanjaan dan barang-barang elektronik. Nagoya merupakan kota pertama di Jepang yang memiliki pusat perbelanjaan di bawah tanah.

Lambang kota Nagoya mirip dengan aksara kanji untuk angka delapan. Lambang ini menyerupai gambar stempel "Maruhachi" yang pernah dipakai klan Owari Tokugawa (percabangan klan Tokugawa di Provinsi Owari).

Kota Nagoya terletak di Daratan rendah Nōbi, bagian barat daya Prefektur Aichi. Di bagian barat daya kota terdapat distrik Minato-ku yang merupakan kawasan industri dan Pelabuhan Nagoya. Di sebelah barat distrik Minato-ku terdapat sawah yang luas. Di selatan kota terdapat distrik Minami-ku yang merupakan kawasan industri, sedangkan bagian utara kota (distrik Mizuho-ku) merupakan pusat perbelanjaan.

Nagoya dibagi menjadi 16 distrik ("-ku"):





Nagoya dilayani Bandar udara internasional Chūbu Centrair yang terletak di kota Tokoname. Bandar udara Nagoya (Bandar udara Komaki) yang terletak di kota Komaki dan Kasugai hanya melayani penerbangan domestik yang dioperasikan J-Air.

Stasiun Nagoya melayani Tōkaidō Shinkansen dan jaringan kereta api regional yang dioperasikan JR Tōkai, Meitetsu, dan Kintetsu. Nagoya juga memiliki jaringan angkutan cepat yaitu Nagoya Municipal Subway.

Yokohama mengikat hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="19712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19712" title="Saitama">
Saitama

Saitama (さいたま市; -shi) adalah ibu kota dan kota terpadat di Prefektur Saitama di Jepang. Banyak dari warganya yang merupakan komuter ke Tokyo.

Kota ini didirikan pada 1 Mei 2001 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 2003.

Pada 1 Maret 2005, Saitama mempunyai penduduk sebesar 1.180.966 jiwa. Luasnya adalah 217,49 km².



</doc>
<doc id="19718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19718" title="Denis Sassou-Nguesso">
Denis Sassou-Nguesso

Denis Sassou-Nguesso () adalah seorang politikus Kongo yang telah menjadi Presiden Republik Kongo sejak tahun 1997, ia sebelumnya juga pernah menjadi Presiden dari tahun 1979 hingga 1992. Selama periode pertamanya sebagai Presiden, ia memimpin rezim partai tunggal, Partai Buruh Kongo (PCT) selama 12 tahun. Di bawah tekanan berat, ia memperkenalkan sistem multipartai pada tahun 1990 dan kemudian kekuasaan eksekutifnya dilucuti oleh Konferensi Nasional 1991, yang tersisa Presiden hanyalah kepala negara seremonial belaka. Dia mencalonkan diri dalam pemilihan presiden 1992 namun kalah, hanya menempati urutan ketiga.

Sassou-Nguesso adalah pemimpin oposisi selama lima tahun sebelum ia kembali berkuasa pada akhir perang saudara Juni-Oktober 1997, di mana pasukan pemberontak menggulingkan Presiden Pascal Lissouba. Setelah masa transisi, ia memenangkan pemilihan presiden 2002, yang tidak memiliki partisipasi oposisi yang berarti, ia kembali terpilih dalam keadaan yang kontroversial pada pemilihan presiden 2009.

Sassou Nguesso didukung oleh berbagai partai politik, yang paling penting di antaranya adalah PCT. Dia adalah Presiden dari Komite Sentral PCT.

Pada Juni 2007, Sassou-Nguesso, bersama dengan Presiden Gabon, Omar Bongo, sedang diselidiki oleh polisi Prancis karena klaim bahwa ia telah menggelapkan dana publik untuk memperoleh properti mewah di Prancis. Dia telah disebut dalam beberapa tahun terakhir selama penyelidikan kriminal pungutan liar ratusan juta euro oleh Elf Aquitaine, bekas perusahaan minyak milik negara Prancis.

Pada bulan Juli 2007, LSM Inggris, Global Witness menerbitkan dokumen yang menunjukkan bahwa putra presiden, Denis Christel Sassou Nguesso, mungkin telah menghabiskan uang ratusan ribu dolar yang mungkin berasal dari penjualan minyak negara itu untuk berbelanja di Paris dan Dubai. Dokumen-dokumen itu menunjukkan bahwa pada bulan Agustus 2006 saja, Denis Christel, menghabiskan $ 35.000 untuk pembelian dari desainer seperti Louis Vuitton dan Roberto Cavalli. Upaya yang dilakukan oleh Schillings Solicitors untuk menekan informasi ini gagal dilaksanakan.


</doc>
<doc id="19720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19720" title="Etoumbi">
Etoumbi

Etoumbi adalah sebuah kota di provinsi Cuvette-Ouest di sebelah barat laut Republik Kongo. Sehari-harinya, sebagian besar penduduknya bekerja sebagai pemburu di hutan.

Etoumbi telah empat kali menjadi lokasi merebaknya wabah virus Ebola baru-baru ini. Hal ini diyakini terjadi akibat warga setempat yang mengonsumsi daging hewan yang ditemukan mati di hutan. Pada 2003, 120 orang meninggal dalam salah satu penyebaran virus tersebut. Kejadian yang sama pada Mei 2005 menyebabkan seisi kota dikarantina.



</doc>
<doc id="19721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19721" title="Higashihiroshima, Hiroshima">
Higashihiroshima, Hiroshima

Higashihiroshima berdiri pada tanggal 20 April 1974 sebagai kota ke 12 di Prefektur Hiroshima. Kota ini merupakan hasil penggabungan dari 4 buah kota, yaitu Saijo, Hachihonmatsu, Shiwa, dan Takaya, yang termasuk di dalamnya Kamo-gun.

Pada saat itu, untuk mencapai tujuan "kota pendidikan dengan harmonisasi antara manusia dan alam," penambahan infrastruktur sosial dan industri telah dilakukan melalui dua proyek pembangunan, yaitu pembangunan Kota Pendidikan Kamo dan Hiroshima "Central Technopolis". Higashihiroshima memulai lagi sebuah tujuan yang lebih panjang untuk pembangunan pada 7 Februari 2005, dengan bergabungnya kota kecil Kurose, kota kecil Fukutomi, kota kecil Kouchi, dan kota kecil Akitsu.

Kota hasil penggabungan memiliki populasi sekitar 178.000 jiwa, dengan luas wilayah sekitar 635 km. Kota ini adalah kota penting di bagian tengah dari Prefektur Hiroshima, dengan luas wilayah mencapai 7,5% dari luas wilayah seluruh prefektur.

Dengan perencanaan konstruksi kota yang baru, sebagai dasar renovasi kota, kesan sebagai kota metropolitan sedang dikembangkan dalam pembentukan "sebuah kota internasional untuk pendidikan dan penelitian yang sedang melebarkan sayapnya ke masa depan."

Higashihiroshima memiliki lambang berupa dua buah bentuk sayap burung yang juga berbentuk karakter "hi" pada huruf hiragana. Hal ini mengekspresikan harapan untuk kota pendidikan, dikelilingi oleh hijaunya alam, untuk penerbangan Higashihiroshima yang tak terbatas dan pembangunan.

"Dua ekor burung" tersebut juga pemersatu yang membawa penduduk kota saling memiliki hubungan yang dekat satu sama lain. Ujung yang tajam, yang mana posisinya menimbulkan kesan dada burung, merepresentasikan ujung pena yang merupakan simbol dari pelajar peneliti belajar di kota pendidikan Higashihiroshima.

Bunga resmi Higashihiroshima adalah bunga azalea, dan pohon resminya adalah pohon pinus, yang merupakan 90% dari hutan pegunungan di kota tersebut.

Kampus utama dari Universitas Hiroshima, universitas negeri terbesar di Wilayah Chugoku, berada di Higashihiroshima.



</doc>
<doc id="19726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19726" title="Aksara Rencong">
Aksara Rencong

Aksara Rencong adalah istilah yang mula-mula digunakan oleh para peneliti Belanda untuk merujuk pada aksara Surat Ulu yang digunakan di kawasan ulu (pegunungan) Sumatra, khususnya di Kerinci, Bengkulu, Sumatra Selatan, dan Lampung. Bersama dengan aksara-aksara daerah lain di Sumatra, Surat Ulu merupakan turunan dari Aksara Pallawa. Pada masa lalu surat ulu dituliskan pada bambu, tanduk kerbau, dan kulit kayu.

Aksara Ulu yang kadang-kadang juga dinamakan Aksara KaGaNga berdasarkan tiga huruf pertama dalam urutan abjadnya, masih serumpun dengan Surat Batak (aksara Batak).




</doc>
<doc id="19728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19728" title="Yaman Selatan">
Yaman Selatan

Republik Demokratik Rakyat Yaman atau Yaman Selatan adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1967 di tempat yang kini adalah wilayah selatan negara Yaman. Yaman Selatan adalah satu-satunya negara komunis di Timur Tengah.

Yaman Selatan bersatu dengan Yaman Utara pada 22 Mei 1990 untuk membentuk Republik Yaman.



</doc>
<doc id="19730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19730" title="Yaman Utara">
Yaman Utara

Republik Arab Yaman (bahasa Arab: "Al Jamhūrīya al Arabiya al Yaman") atau Yaman Utara adalah sebuah bekas negara yang kini terletak di sebelah utara Yaman.

Negara ini beribukotakan Sanaa dan bersatu dengan Yaman Selatan untuk membentuk Republik Yaman pada 22 Mei 1990.




</doc>
<doc id="19731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19731" title="Kampala">
Kampala

Kampala adalah ibu kota dan kota terbesar di Uganda. Kampala memiliki penduduk 1.208.544 jiwa (2002). Kampala juga adalah ibu kota distrik Kampala. Kota ini terletak pada ketinggian 1.189 m pada koordinat 0°19' LU 35°25' BT.

Kampala memiliki iklim tropis yang basah dan kering, akan tetapi dikarenakan altitudo yang tinggi, suhu rata-rata terasa lebih dingin dari kota lain dengan jenis iklim yang sama. Kampala jarang sekali mengalami cuaca panas, Januari merupakan bulan terhangat.

Hal lain mengenai iklim di Kampala adalah dua musim hujan yang sangat khas. Curah hujan yang tinggi mulai dari bulan Agustus hingga Desember dan mulai dari Februari hingga Juni, mengalami curah hujan yang relatif lebih sedikit. Akan tetapi, musim hujan yang lebih pendek mengalami curah hujan per bulan yang lebih besar, bulan April biasanya menghadapi jumlah presipitasi yang lebih tinggi dengan rata-rata sekitar 175 mm.


</doc>
<doc id="19733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19733" title="RSA">
RSA

RSA di bidang kriptografi adalah sebuah algoritme pada enkripsi "public key". RSA merupakan algoritme pertama yang cocok untuk "digital signature" seperti halnya ekripsi, dan salah satu yang paling maju dalam bidang kriptografi "public key". RSA masih digunakan secara luas dalam protokol "electronic commerce", dan dipercaya dalam mengamnkan dengan menggunakan kunci yang cukup panjang.

Algortima RSA dijabarkan pada tahun 1977 oleh tiga orang: Ron Rivest, Adi Shamir dan Len Adleman dari Massachusetts Institute of Technology. Huruf RSA itu sendiri berasal dari inisial nama mereka (Rivest—Shamir—Adleman).

Clifford Cocks, seorang matematikawan Inggris yang bekerja untuk GCHQ, menjabarkan tentang sistem ekuivalen pada dokumen internal pada tahun 1973. Penemuan Clifford Cocks tidak terungkap hingga tahun 1997 karena alasan "top-secret classification".

Algoritme tersebut dipatenkan oleh Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1983 di Amerika Serikat sebagai . Paten tersebut berlaku hingga 21 September 2000. Semenjak Algoritme RSA dipublikasikan sebagai aplikasi paten, regulasi di sebagian besar negara-negara lain tidak memungkinkan penggunaan paten. Hal ini menyebabkan hasil temuan Clifford Cocks di kenal secara umum, paten di Amerika Serikat tidak dapat mematenkannya.

Semisal Alice berkeinginan untuk mengizinkan Bob untuk mengirimkan kepadanya sebuah pesan pribadi ("private message") melalui media transmisi yang tidak aman ("insecure"). Alice melakukan langkah-langkah berikut untuk membuat pasangan kunci "public key" dan "private key":


Pada "public key" terdiri atas:

Pada "private key" terdiri atas:

Biasanya, berbeda dari bentuk "private key" (termasuk parameter CRT):
Bentuk ini membuat proses dekripsi lebih cepat dan "signing" menggunakan Chinese Remainder Theorem (CRT). Dalam bentuk ini, seluruh bagian dari "private key" harus dijaga kerahasiaannya.

Alice mengirimkan "public key" kepada Bob, dan tetap merahasiakan "private key" yang digunakan. "p" dan "q" sangat sensitif dikarenakan merupakan faktorial dari "N", dan membuat perhitungan dari "d" menghasilkan "e". Jika "p" dan "q" tidak disimpan dalam bentuk CRT dari "private key", maka "p" dan "q" telah terhapus bersama nilai-nilai lain dari proses pembangkitan kunci.

Misalkan Bob ingin mengirim pesan "m" ke Alice. Bob mengubah "m" menjadi angka "n" < "N", menggunakan protokol yang sebelumnya telah disepakati dan dikenal sebagai "padding scheme".

Maka Bob memiliki "n" dan mengetahui "N" dan "e", yang telah diumumkan oleh Alice. Bob kemudian menghitung "ciphertext" "c" yang terkait pada "n":
Perhitungan tersebut dapat diselesaikan dengan cepat menggunakan metode "exponentiation by squaring". Bob kemudian mengirimkan "c" kepada Alice.

Alice menerima "c" dari Bob, dan mengetahui "private key" yang digunakan oleh Alice sendiri. Alice kemudian memulihkan "n" dari "c" dengan langkah-langkah berikut:
Perhitungan di atas akan menghasilkan "n", dengan begitu Alice dapat mengembalikan pesan semula "m".
Prosedur dekripsi bekerja karena

Kemudian, dikarenakan "ed" ≡ 1 (mod p-1) dan "ed" ≡ 1 (mod q-1), hasil dari "Fermat's little theorem".

dan

Dikarenakan "p" dan "q" merupakan bilangan prima yang berbeda, mengaplikasikan Chinese Remainder Theorem akan menghasilkan dua macam kongruen

serta

Berikut ini merupakan contoh dari enkripsi RSA dan dekripsinya. Parameter yang digunakan disini berupa bilangan kecil.

Kita membuat

"Public key" yang digunakan adalah ("e","N").
"Private key" yang digunakan adalah "d".
Fungsi pada enkripsi ialah:
dimana "n" adalah "plaintext"
Fungsi dekripsi ialah:
dimana "c" adalah "ciphertext"

Untuk melakukan enkripsi "plaintext" bernilai "123", perhitungan yang dilakukan

Untuk melakukan dekripsi "ciphertext" bernilai "855" perhitungan yang dilakukan

Kedua perhitungan di atas diselesaikan secara effisien menggunakan "square-and-multiply algorithm" pada "modular exponentiation".

"Padding Scheme" harus dibangun secara hati-hati sehingga tidak ada nilai dari "m" yang menyebabkan masalah keamanan. Sebagai contoh, jika kita ambil contoh sederhana dari penampilan ASCII dari "m" dan menggabungkan bit-bit secara bersama-sama akan menghasilkan "n", kemudian pesan yang berisi ASCII tunggal karakter codice_1 (nilai numeris 0) akan menghasilkan "n"= 0, yang akan menghasilkan "ciphertext" 0 apapun itu nilai dari "e" dan "N" yang digunakan. Sama halnya dengan karakter ASCII tunggal codice_2 (nilai numeris 1) akan selalu menghasilkan "ciphertext" 1. Pada kenyataannya, untuk sistem yang menggunakan nilai "e" yang kecil, seperti 3, seluruh karakter tunggal ASCII pada pesan akan disandikan menggunakan skema yang tidak aman, dikarenakan nilai terbesar "n" adalah nilai 255, dan 255 menghasilkan nilai yang lebih kecil dari modulus yang sewajarnya, maka proses dekripsi akan menjadi masalah sederhana untuk mengambil pola dasar dari "ciphertext" tanpa perlu menggunakan modulus "N". Sebagai konsekuensinya, standar seperti PKCS didesain dengan sangat hati-hati sehingga membuat pesan asal-asalan dapat terenkripsi secara aman. Dan juga berdasar pada bagian Kecepatan, akan dijelaskan kenapa "m" hampir bukanlah pesan itu sendiri tetapi lebih pada "message key" yang dipilh secara acak.

RSA dapat juga digunakan untuk mengesahkan sebuah pesan. Misalkan Alice ingin mengirim pesan kepada Bob. Alice membuat sebuah "hash value" dari pesan tersebut, di pangkatkan dengan bilangan "d" dibagi "N" (seperti halnya pada deskripsi pesan), dan melampirkannya sebagai "tanda tangan" pada pesan tersebut. Saat Bob menerima pesan yang telah "ditandatangani", Bob memangkatkan "tanda tangan" tersebut dengan bilangan "e" dibagi "N" (seperti halnya pada enkripsi pesan), dan membandingkannya dengan nilai hasil dari "hash value" dengan "hash value" pada pesan tersebut. Jika kedua cocok, maka Bob dapat mengetahui bahwa pemilik dari pesan tersebut adalah Alice, dan pesan pun tidak pernah diubah sepanjang pengiriman.

Harap dicatat bahwa "padding scheme" merupakan hal yang esensial untuk mengamankan pengesahan pesan seperti halnya pada enkripsi pesan, oleh karena itu kunci yang sama tidak digunakan pada proses enkripsi dan pengesahan.

Penyerangan yang paling umum pada RSA ialah pada penanganan masalah faktorisasi pada bilangan yang sangat besar. Apabila terdapat faktorisasi metode yang baru dan cepat telah dikembangkan, maka ada kemungkinan untuk membongkar RSA.

Pada tahun 2005, bilangan faktorisasi terbesar yang digunakan secara umum ialah sepanjang 663 bit, menggunakan metode distribusi mutakhir. Kunci RSA pada umumnya sepanjang 1024—2048 bit. Beberapa pakar meyakini bahwa kunci 1024-bit ada kemungkinan dipecahkan pada waktu dekat (hal ini masih dalam perdebatan), tetapi tidak ada seorangpun yang berpendapat kunci 2048-bit akan pecah pada masa depan yang terprediksi.

Semisal Eve, seorang "eavesdropper" (pencuri dengar—penguping), mendapatkan "public key" "N" dan "e", dan "ciphertext" "c". Bagimanapun juga, Eve tidak mampu untuk secara langsung memperoleh "d" yang dijaga kerahasiannya oleh Alice. Masalah untuk menemukan "n" seperti pada "n=c" mod N di kenal sebagai permasalahan RSA.

Cara paling efektif yang ditempuh oleh Eve untuk memperoleh "n" dari "c" ialah dengan melakukan faktorisasi "N" kedalam "p" dan "q", dengan tujuan untuk menghitung ("p"-1)("q"-1) yang dapat menghasilkan "d" dari "e". Tidak ada metode waktu polinomial untuk melakukan faktorisasi pada bilangan bulat berukuran besar di komputer saat ini, tapi hal tersebut pun masih belum terbukti.

Masih belum ada bukti pula bahwa melakukan faktorisasi "N" adalah satu-satunya cara untuk memperoleh "n" dari "c", tetapi tidak ditemukan adanya metode yang lebih mudah (setidaknya dari sepengatahuan publik).

Bagaimanapun juga, secara umum dianggap bahwa Eve telah kalah jika "N" berukuran sangat besar.

Jika "N" sepanjang 256-bit atau lebih pendek, "N" akan dapat difaktorisasi dalam beberapa jam pada Personal Computer, dengan menggunakan perangkat lunak yang tersedia secara bebas.
Jika "N" sepanjang 512-bit atau lebih pendek, "N" akan dapat difaktorisasi dalam hitungan ratusan jam seperti pada tahun 1999. Secara teori, perangkat keras bernama TWIRL dan penjelasan dari Shamir dan Tromer pada tahun 2003 mengundang berbagai pertanyaan akan keamanan dari kunci 1024-bit. Santa disarankan bahwa "N" setidaknya sepanjang 2048-bit.

Pada thaun 1993, Peter Shor menerbitkan Algoritme Shor, menunjukkan bahwa sebuah komputer quantum secara prinsip dapat melakukan faktorisasi dalam waktu polinomial, mengurai RSA dan algoritme lainnya. Bagaimanapun juga, masih terdapat pedebatan dalam pembangunan komputer quantum secara prinsip.

Menemukan bilangan prima besar "p" dan "q" pada biasanya didapat dengan mencoba serangkaian bilangan acak dengan ukuran yang tepat menggunakan probabilitas bilangan prima yang dapat dengan cepat menghapus hampir semua bilangan bukan prima.

"p" dan "q" seharusnya tidak "saling-berdekatan", agar faktorisasi fermat pada "N" berhasil. Selain itu pula, jika "p"-1 atau "q"-1 memeiliki faktorisasi bilangan prima yang kecil, "N" dapat difaktorkan secara mudah dan nilai-nilai dari "p" atau "q" dapat diacuhkan.

Seseorang seharusnya tidak melakukan metode pencarian bilangan prima yang hanya akan memberikan informasi penting tentang bilangan prima tersebut kepada penyerang. Biasanya, pembangkit bilangan acak yang baik akan memulai nilai bilangan yang digunakan. Harap diingat, bahwa kebutuhan disini ialah "acak" dan "tidak-terduga". Berikut ini mungkin tidak memenuhi kriteria, sebuah bilangan mungkin dapat dipilah dari proses acak (misal, tidak dari pola apapun), tetapi jika bilangan itu mudah untuk ditebak atau diduga (atau mirip dengan bilangan yang mudah ditebak), maka metode tersebut akan kehilangan kemampuan keamanannya. Misalnya, tabel bilangan acak yang diterbitkan oleh Rand Corp pada tahun 1950-an mungkin memang benar-benar teracak, tetapi dikarenakan diterbitkan secara umum, hal ini akan mempermudah para penyerang dalam mendapatkan bilangan tersebut. Jika penyerang dapat menebak separuh dari digit "p" atau "q", para penyerang dapat dengan cepat menghitung separuh yang lainnya (ditunjukkan oleh Donald Coppersmith pada tahun 1997).

Sangatlah penting bahwa kunci rahasia "d" bernilai cukup besar, Wiener menunjukkan pada tahun 1990 bahwa jika "p" di antara "q" dan 2"q" (yang sangat mirip) dan "d" lebih kecil daripada "N"/3, maka "d" akan dapat dihitung secara effisien dari "N" dan "e".
Kunci enkripsi "e" = 2 sebaiknya tidak digunakan.

RSA memiliki kecepatan yang lebih lambat dibandingkan dengan DES dan algoritme simetrik lainnya. Pada praktiknya, Bob menyandikan pesan rahasia menggunakan algoritme simetrik, menyandikan kunci simetrik menggunakan RSA, dan mengirimkan kunci simetrik yang dienkripsi menggunakan RSA dan juga mengirimkan pesan yang dienkripsi secara simetrik kepada Alice.

Prosedur ini menambah permasalahan akan keamanan. Singkatnya, Sangatlah penting untuk menggunakan pembangkit bilangan acak yang kuat untuk kunci simetrik yang digunakan, karena Eve dapat melakukan "bypass" terhadap RSA dengan menebak kunci simterik yang digunakan.

Sebagaimana halnya "cipher", bagaimana "public key" RSA didistribusi menjadi hal penting dalam keamanan. Distribusi kunci harus aman dari "man-in-the-middle attack" ("penghadang-di tengah-jalan"). Anggap Eve dengan suatu cara mampu memberikan kunci arbitari kepada Bob dan membuat Bob percaya bahwa kunci tersebut milik Alice. Anggap Eve dapan "menghadang" sepenuhnya transmisi antara Alice dan Bob. Eve mengirim Bob "public key" milik Eve, dimana Bob percaya bahwa "public key" tersebut milik Alice. Eve dapat menghadap seluruh "ciphertext" yang dikirim oleh Bob, melakukan dekripsi dengan kunci rahasia milik Eve sendiri, menyimpan salinan dari pesan tersebut, melakukan enkripsi menggunakan "public key" milik Alice, dan mengirimkan "ciphertext" yang baru kepada Alice. Secara prinsip, baik Alice atau Bob tidak menyadari kehadiran Eve di antara transmisi mereka. Pengamanan terhadap serangan semacam ini yaitu menggunakan sertifikat digital atau komponen lain dari infrastuktur "public key".

Kocher menjelaskan sebuah serangan baru yang cerdas pada RSA pada tahun 1995: jika penyerang, Eve, mengetahui perangkat keras yang dimiliki oleh Alice secara terperinci dan mampu untuk mengukur waktu yang dibutuhkan untuk melakukan dekripsi untuk beberapa "ciphertext", Eve dapat menyimpulkan kunci dekripsi "d" secara cepat. Penyerangan ini dapat juga diaplikasikan pada skema "tanda tangan" RSA. SAlah satu cara untuk mencegah penyerangan ini yaitu dengan memastikan bahwa operasi dekripsi menggunakan waktu yang konstan untuk setiap "ciphertext" yang diproses. Cara yang lainnya, yaitu dengan menggunakan properti multipikatif dari RSA. Sebagai ganti dari menghitung "c mod N", Alice pertama-tama memilih nilai bilangan acak "r" dan menghitung "(rc) mod N". Hasil dari penghitungan tersebut ialah "rm mod N" kemudian efek dari "r" dapat dihilangkan dengan perkalian dengan inversenya. Nilai baru dari "r" dipilih pada tiap "ciphertext". Dengan teknik ini, dikenal sebagai "message blinding" (pembutaan pesan), waktu yang diperlukan untuk proses dekripsi tidak lagi berhubungan dengan nilai dari "ciphertext" sehingga penyerangan waktu akan gagal.

Pada tahun 1998, Daniel Bleichenbacher menjelaskan penggunaan penyerangan "ciphertext" adaptive, terhadap pesan yang terenkripsi menggunakan RSA dan menggunakan PKCS #1 v1 "padding scheme". Dikarenakan kecacatan pada skema PKCS #1, Bleichenbacher mampu untuk melakukan serangkaian serangan terhadap implementasi RSA pada protokol Secure Socket Layer, dan secara potensial mengungkap kunci-kunci yang digunakan. Sebagai hasilnya, para pengguna kriptografi menganjurkan untuk menggunakan "padding scheme" yang relatif terbukti aman seperti "Optimal Asymmetric Encryption Padding", dan Laboratorium RSA telah merilis versi terbaru dari PKCS #1 yang tidak lemah terdapat serangan ini.




</doc>
<doc id="19735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19735" title="Kepulauan Ssese">
Kepulauan Ssese

Ssese adalah sebuah kepulauan di sebelah barat laut Danau Victoria, Uganda. Pulau terbesar adalah Bugala. Kepulauan ini memiliki 84 pulau.


</doc>
<doc id="19740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19740" title="Cerita Spesial Doraemon">
Cerita Spesial Doraemon

Cerita Spesial Doraemon adalah salah satu dari edisi manga Doraemon karya Fujiko F. Fujio yang diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo. Edisi ini berisi penggolongan cerita berdasarkan suatu tema, contohnya tema purbakala dimuat dalam edisi 1: "Dinosaurus".

Sebenarnya komik ini hanya penjilidan ulang dari kisah Doraemon versi reguler edisi 1-45, tak ada perbedaan mendasar, hanya perbedaan urutan cerita dan dialog pada balon teks.

Cerita Spesial Doraemon terdiri atas 18 buku, yaitu:


</doc>
<doc id="19741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19741" title="Richard Nixon">
Richard Nixon

Richard Milhous Nixon () ialah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-36 (1953 - 1961) dan Presiden Amerika Serikat ke-37 (1969 - 1974). Ia merupakan presiden Amerika Serikat pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya. Pengundurannya datang sebagai tanggapan pada ruwetnya skandal yang disebut Skandal Watergate. Ia mengumumkan berakhirnya Perang Vietnam yang telah menelan korban ribuan tentara pada 23 Januari 1973. Pengumuman itu secara tidak langsung menjadi pengakuan Amerika bahwa mereka kalah perang di kancah Asia Tenggara.

Nixon dibesarkan sebagai Quaker evangelis oleh ibunya Hannah, yang berharap ia akan menjadi misionaris Quaker. Konon didikan yang diterimanya bercirikan sifat-sifat Quaker konservatif, misalnya tidak suka minuman keras, berdansa, dan memaki-maki. Ayahnya (yang dikenal sebagai Frank) adalah seorang Metodis yang beralih menjadi Quaker tetapi tidak pernah sepenuhnya menyerap jiwa aliran itu. Karenanya ia mempunyai temperamen yang meledak-ledak.

Namun hal ini diragukan, karena aliran injili Quakerisme yang dikenal sebagai Gereja Sahabat, yang pada umumnya diorganisir oleh para pengkhotbah keliling Methodis, sedikit sekali kemiripannya dengan aliran Quaker yang 'tak terprogram', dengan ibadahnya yang berdiam diri, pendetanya yang tidak dibayar, dan ketaatan yang penuh kepada pasifisme. Kaum Quaker 'tak terprogram' percaya bahwa dalam ibadah, mereka harus berdiam diri, menantikan Roh Kudus bekerja menggerakkan hati mereka. Sikap pasifisme mereka diperlihatkan dengan penolakan yang keras untuk mengangkat senjata atau berperang.

Betapapun juga, ayahnya tidak begitu saleh. Ia lebih banyak memusatkan perhatian pada bisnis keluarga, sebuah toko kelontong dan pompa bensin. Ada banyak perdebatan tentang apakah Nixon sungguh-sungguh melakukan apa yang dituntut dari seorang Quaker, yaitu memperhatikan nuraninya untuk menjadi menolak ikut berperang dalam Perang Dunia II sebagai keyakinan keagamaannya. Namun pada masa karier politiknya, ia tidak menjalankan hidupnya sebagai seorang Quaker.

Ia bersekolah di Whittier College (sebuah sekolah Quaker), tamat sebagai peringkat kedua dari kelasnya, kemudian masuk ke Sekolah Hukum Universitas Duke, dengan beasiswa penuh. Ia menjabat sebagai perwira yang tak ikut berperang pada Angkatan Laut AS selama Perang Dunia II, dan menjadi pengacara untuk PepsiCo.

Nixon terpilih menjadi anggota Kongres pada 1946, dengan teman-teman seangkatannya yang adalah para veteran perang, termasuk rivalnya pada masa depan, John F. Kennedy dari Massachusetts.

Nixon menempuh jenjang dengan cepat, menorehkan namanya sebagai seorang anti-Komunis dan tokoh keras, yang berkampanye sesukanya. Ia terpilih menjadi anggota DPR AS dari California pada 1948 di mana ia menjadi anggota "House Un-American Activities Committee" (Komite Aktivis Majelis yang tak bersifat Amerika). Ia juga banyak berperan dalam pengadilan bekas pejabat pemerintahan Alger Hiss untuk bersumpah palsu ketika ia didakwa sebagai mata-mata Uni Soviet.

Nixon terpilih menjadi Senator pada 1950, mengalahkan aktris/anggota kongres Helen Gahagan, yang selama kampanye dituduhnya mendapatkan dukungan dari para simpatisan komunis.

Pada 1952 Nixon diangkat sebagai wakil presiden yang mendampingi Presiden Dwight Eisenhower. Saat itu ia baru berumur 39 tahun.

Satu peristiwa penting dari kampanye ialah inovasi Nixon menggunakan TV. Nixon dituduh telah dibiayai dengan dana pemilihan yang disediakan pendukung bisnis, suatu tuduhan yang terbukti benar. Ia muncul di TV dan membela diri dengan pidato yang emosional. Di situ ia menyatakan bahwa istrinya Pat tak mengenakan pakaian yang berbahan cerpelai, tetapi "suatu mantel kain Republikan yang bagus" dan menyatakan walaupun ia mendapatkan seekor anjing spaniel yang dinamainya "Checkers", ia takkan memberikannya kembali sebab putrinya menyukainya. Siaran ini mengakibatkan membanjirnya dukungan yang mndorong Eisenhower mempertahankan Nixon sebagai pendampingnya.

Sebagai Wakil Presiden, Nixon berkeliling ke Amerika Selatan, dan dipuji karena keberaniannya dalam menghadapi massa yang marah memprotes kebijakan luar negeri AS.

Nixon terkenal di antara para wakil presiden karena ia benar-benar menjalankan pemerintahan sebanyak tiga kali saat Eisenhower sakit. Pertama pada saat serangan jantung Eisenhower pada 24 September 1955, sewaktu Eisenhower mengalami diare parah pada Juni 1956, dan pada saat ia terkena serangan lumpuh pada November 1957. Ia juga terbukti sanggup berpikir sendiri dengan cepat yang ditunjukkannya pada 24 Juli 1959 pada pembukaan Pameran Nasional Amerika di Moskwa ketika pemimpin Uni Soviet Nikita Khrushchev mendadak mengajaknya "debat dapur" mengenai kehebatan kapitalisme dalam menghadapi komunisme.

Pada 1960, ia maju sebagai calon Presiden namun dikalahkan oleh John F. Kennedy, yang ironisnya ialah teman Nixon (Kennedy bahkan merupakan salah satu yang pertama memberi selamat pada Nixon saat ia dipilih sebagai pasangan Eisenhower). Faktor krusial yang menyebabkan kekalahannya adalah debat kepresidenannya yang pertama di televisi. Meski penampilannya lusuh, Nixon menolak tata rias pihak televisi. Ia merasa sakit karena lututnya terluka ketika berangkat ke studio. Ia berharap memenangkan suara lewat kecakapannya dalam kebijakan luar negerinya, tetapi orang hanya melihat seorang lelaki yang sakitan, mandi peluh dan mengenakan setelan abu-abu yang memudar ke latar belakang, saat saingannya Kennedy, tampak hebat. Penelitian di kemudian hari menunjukkan bahwa pendengar debat melalui radio lebih berpihak kepada Nixon, tetapi ternyata penonton TV memenangkan Kennedy.

Pada 7 November 1962, ia kalah dalam pemilihan Gubernur California. Dalam pidato pengakuan kekalahannya, Nixon menyatakan bahwa itu merupakan "konferensi pers terakhir"nya dan bahwa "Dick Nixon takkan ada lagi untuk ditendang".

Suasana kekalahan tak bertahan. Ia pindah ke New York City dan bekerja sebagai pengacara hebat dan pada pemilihan 1968 berhasil kembali ke panggung politik secara luar biasa dengan mengalahkan Hubert H. Humphrey untuk menjadi Presiden ke-37 AS.

Inisiatif utama selama kepresidenannya:

Nixon mengimbau kepada apa yang disebutnya sebagai "mayoritas diam" dari kaum moderat AS yang tak suka terhadap kaum "hippi" yang melawan budaya, serta aktivis hak-hak sipil dan demonstrator perdamaian. Nixon juga menjanjikan "perdamaian yang bermartabat" dengan "rencana rahasia"nya untuk mengakhiri Perang Vietnam. Ia mengusulkan Doktrin Nixon untuk membentuk strategi untuk menyerahkan peperangan kepada bangsa Vietnam. Selama perang, pada 30 Juli 1969, Nixon membuat kunjungan mendadak ke Vietnam Selatan dan bertemu dengan Presiden Nguyen Van Thieu serta para komandan militer AS. Perang ini berakhir pada masa Nixon, tetapi setelah 4 tahun lebih strategi pengeboman dan kekalahan di lapangan, dan penarikan kembali pasukan AS, menyerahkan pertempuran pada pasukan Vietnam Selatan.

Pengeboman besar-besaran Kamboja dan dukungan pemerintahan Nixon pada penggulingan pemerintahan kerajaan Norodom Sihanouk yang netral oleh diktator militer golongan kanan Lon Nol menyebabkan banyak kaum petani negara itu yang tergiring ke tangan pasukan Khmer Merah, sebuah gerakan revolusioner Maois yang kelak menjagal 1,7 juta orang-orang Kamboja setelah mengambil kekuasaan.

Pada 5 Januari 1972, Nixon memerintahkan pengembangan program luar angkasa. Nama Nixon muncul berdampingan dengan nama mantan Sekjen PBB U Thant pada sebuah plakat khusus yang ditempatkan di permukaan bulan.

Pada 2 Januari 1974, Nixon menandatangani RUU yang mengurangi batas kecepatan maksimum AS hingga 55 mil/jam agar menghemat minyak selama embargo minyak pertama OPEC.

Akhirnya Nixon diperiksa karena menyuruh dan menyembunyikan pembongkaran kantor Partai Demokrat di kompleks perkantoran Watergate, salah satu rangkaian skandal yang melibatkan CREEP (Komite Pengangkatan Kembali Presiden), yang juga mencakup daftar musuh dan berbagai "tipuan kotor." Rekaman rahasia dari percakapannya di Gedung Putih di sita oleh pengadilan, dan mengungkapkan rincian keterlibatannya dalam penyembunyian. Namun Nixon disebutkan oleh juri agung yang menyelidiki kasus Watergate sebagai "ko-konspirator belum terbukti" dalam Skandal Watergate. Ia kehilangan dukungan dari partainya sendiri dan juga negara dalam Pembantaian Malam Sabtu. Di situ ia memerintahkan Archibald Cox, jaksa khusus dalam kasus Watergate dipecat. Demikian pula sejumlah bawahannya sendiri yang keberatan dengan langkah ini pun dipecat. Komite Kehakiman DPR membuka pemeriksaan pendengaran resmi dan terbuka untuk pemecatan terhadap Nixon pada 9 Mei 1974. Ketimbang dipecat DPR dan dibuktikan kesalahannya oleh Senat, ia mengundurkan diri terhitung mulai 9 Agustus 1974. Praktis, ia menjadi satu-satunya Presiden Amerika Serikat yang mengundurkan diri.

Penggantinya Gerald R. Ford, bergegas mengeluarkan pengampunan, sehingga mengakhiri investigasi.

Masa kepresidenan Nixon seringkali dihantui oleh kepribadian Nixon, dan persepsi publik mengenai hal itu. Para kartunis editorial dan pelawak senang sekali mengejek penampilan dan gerak-gerik Nixon, sehingga batas antara presiden yang sesungguhnya dengan versi karikaturnya menjadi semakin tidak jelas. Ia biasa dilukiskan sebagai penyendiri yang selalu cemberut, dengan dagu tak bercukur, bahu yang merosot, dan kening yang berkerut dan berkeringat. Bagi sebagian orang, khususnya bagi generasi yang lebih muda, ia adalah gambaran dari orang yang kaku, personifikasi otoritas orang dewasa yang tak menyenangkan. Nixon mencoba membuang persepsi ini dengan tampil berfoto dengan orang muda, and muncul dalam tontonan TV populer seperti "Laugh-In" dan "Hee Haw". Ia juga seringkali mengacungkan 2 jari "tanda perdamaian" dengan tangannya, suatu tindakan yang menjadi salah satu cap dagangnya yang banyak dikenal.

Pada tahun-tahun terakhirnya, Nixon berhasil memperbaiki citra dirinya sedikit dan memperoleh rasa hormat sebagai negarawan tua dalam bidang luar negeri. Para penggantinya, baik Demokrat maupun Republik, sering berkonsultasi padanya. Namun rilis pita-pita rekaman Watergate di kemudian hari menghapuskan seluruh keraguan tentang keterlibatan Nixon, baik dalam menghilangkan jejak Watergate maupun dalam keuangan kampanye yang ilegal serta pengawasan pemerintah yang melanggar hak-hak pribadi warga AS yang merupakan pokok skandalnya.

Pada Juli 2003, Jeb Stuart Magruder menuduh bahwa Nixon sendiri secara pribadi telah memerintahkan pembobolan Watergate lewat telepon. Sebelumnya satu-satunya kesalahan yang dituduhkan kepadanya ialah perannya dalam menutupi pembobolan itu.

Nixon menulis banyak buku setelah minggatnya dari politik, termasuk sejarah Perang Vietnam dan memoar pribadinya.

Nixon meninggal dunia pada 22 April 1994, dalam usia 81 karena komplikasi yang berhubungan dengan serangan lumpuh dan dimakamkan di samping istrinya Pat Nixon di halaman Perpustakaan Kepresidenan Richard Nixon dan tempat kelahirannya di Yorba Linda, California .

Perpustakaan Nixon hanya memuat dokumen-dokumen pra dan pasca kepresidenan Nixon karena surat-surat kepresidenannya telah ditahan sebagai bukti kejahatan. Usaha-usaha Nixon untuk melindungi dokumen-dokumennya dan memperoleh keuntungan pajak darinya merupakan satu tema penting dari peristiwa Watergate. Perpustakaan ini unik sebab didanai secara pribadi. Perpustakaan kepresidenan lainnya menerima dukungan dari Arsip Nasional.


Richard Nixon telah muncul sebagai peran, besar dan kecil, dalam sejumlah film:



</doc>
<doc id="19742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19742" title="Melvin Schwartz">
Melvin Schwartz

Melvin Schwartz (lahir 1932) ialah seorang fisikawan dan usahawan AS yang-bersama dengan Leon Max Lederman dan Jack Steinberger, menerima Hadiah Nobel Fisika 1988 untuk riset mereka mengenai neutrino (partikel subatom yang tak memiliki isi listrik dan sebenarnya tak bermassa).

Schwartz belajar fisika di Universitas Columbia, New York City, dan menerima Ph.D.nya di sana pada 1958. Ia mengajar di Columbia dari 1958 sampai 1966 dan kemudian merupakan guru besar fisika di Universitas Stanford dari 1966 sampai 1983. Dari 1970 ia merupakan pimpinan Digital Pathways, Inc., perusahaan yang didirikannya untuk menyusun sistem keamanan komputer.

Schwartz menerima Hadiah Nobel untuk riset yang dilakukannya bersama koleganya di Columbia yakni Lederman dan Steinberger yang dilakukan di Laboratorium Nasional Brookhaven 1960-62. Neutrinos hampir tak pernah berinteraksi dengan zat, dan karena itu telah menjadi luar biasa sulit untuk mendeteksinya dalam riset laboratorium. (Diperkirakan bahwa dari contoh 10 miliar neutrino yang berjalan mengelilingi bumi, hanya 1 neutrino akan berinteraksi dengan partikel zat selama seluruh perjalanan). Bertindak berdasarkan usulan Schwartz, 3 penyelidik ini menemukan cara menambah kemungkinan statistik interaksi neutrino dengan menciptakan sinar yang terdiri dari ratusan miliar neutrino dan mengirim sinar melalui detektor zat padat. Untuk mencapainya, para ilmuwan ini menggunakan akselerator partikel untuk menghasilkan aliran proton bertenaga tinggi, yang kemudian ditembakkan pada sasaran yang terbuat dari berilium logam. Bombardemen ini menciptakan aliran partikel-partikel yang berbeda, termasuk yang disebut pion (pi meson) yang, sebagaimana mereka berjalan, hancur di dalam muon (mu meson) dan neutrino. Aliran partikel yang berada dari sasaran berilium kemudian melewati penghalang baja yang tebalnya 13,4 m (44 kaki) yang menyaring seluruh partikel lain selain neutrino. Sinar neutrino murni ini lalu memasuki detektor alumunium besar yang mana sedikit neutrino berinteraksi dengan atom aluminum. Dalam menganalisis interaksi-interaksinya, 3 fisikawan ini menemukan tipe baru neutrino, yang kemudian dikenal sebagai muon neutrino.


</doc>
<doc id="19743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19743" title="Abdel Aziz al-Rantissi">
Abdel Aziz al-Rantissi

Dr. Abdel Aziz al-Rantissi (; 23, ) adalah seorang yang ikut mendirikan militer Islam Palestina dan organisasi politik Hamas. Ia merupakan pemimpin politik Hamas dan Jubir di Jalur Gaza menyusul pembunuhan yang dilakukan Israel terhadap pemimpin spiritual Syekh Ahmad Yassin, walau pemisahan antara sayap politik dan militer Hamas dikatakan sejumlah orang informal. Seperti kebanyakan anggota Hamas, Rantissi menentang kompromi dengan Israel meneriakkan pembebasan seluruh daerah Palestina (termasuk keseluruhan Israel) melalui jihad melawan Israel.

Rantissi dilahirkan di Yubna, desa yang termasuk Yavne modern yang tak ditempati pada 1948, dekat Jaffa. Menyusul Perang Arab-Israel 1948, keluarganya mengungsi ke Jalur Gaza. Ia mempelajari ilmu kesehatan anak di Mesir selama 9 tahun dan merupakan dokter berijazah, walaupun tak pernah berpraktik. Pada 1976 ia kembali ke Gaza, anggota yang meyakinkan dari Ikhwanul Muslimin, di luar yang Hamas tumbuh.

Pada 1987, 4 penduduk kamp pengungsian Jabalya tewas dalam kecelakaan LaLin. Menurut Rantissi, ia bergabung dengan Syekh Ahmad Yassin, 'Abdel Fattah Dukhan, Mohammed Shama', Dr. Ibrahim al-Yazour, Issa al-Najjar, dan Salah Shehadeh dan orang-orang yang diinstruksikan keluar masjid meneriakkan Allahu Akbar ("Allah Maha Besar"). Inilah saat dimulainya Intifadah pertama, menurut Rantissi, di bawah yang kpemimpinan organisasinya yang lantas terkenal sebagai Hamas terbentuk kemudian pada tahun itu. Akhirnya saingan PLO mengikat kekuatan dengan mereka, dan kepemimpinan bersatu terbentuk.

Pada Desember 1992, Rantissi dipaksa keluar ke Lebanon bagian selatan, sebagai bagian pengusiran 416 Hamas dan mata-mata Jihad Islam Palestina, dan muncul sebagai JuBir umum dari pengusiran. Selama masa kembalinya pada 1993, ia ditangkap, tetapi kemudian dibebaskan. Ia juga ditahan beberapa kali lebih dari periode panjang oleh Otoritas Palestina, karena kritiknya pada Pemerintah Palestina dan Arafat, kebanyakan di pertengahan 1999. Sedemikian taktik tak menyurutkan seruannya. Saat Rantissi kembali kepada posisi umum sebagai "tangan kanan" Yassin, ia menyisakan 1 dari pelawan utama untuk tiap gencatan senjata dan penghentian serangan terhadap Israel. Selama pembicaraan di antara kepemimpinan Hamas di Gaza dan luar negeri dan pada kontak tetapnya dengan Otoritas Palestina, Rantissi, bersama dengan Ibrahim Macadma, mengawasi sifat kepemimpinan Hamas.

Setelah kembalinya Syekh Yassin ke Jalur Gaza pada Oktober 1997, setelah pertukaran tahanan menyusul gagalnya percobaan pembunuhan Israel terhadap aktivis Hamas di Yordania, ia bekerja rapat dengan seorang syekh yang sudah tua untuk memperbaiki perintah hirarkis dan memperkuat keseragaman kader termasuk reorganisasi Hamas. Menyusul pengeluaran Salah Shehadeh dan Ibrahim Macadma, ia menjadi kepala politik dan juga menyambut pemimpin spiritual Hamas, menyisakan pembicara pokoqnya. Dalam banyak peran itu, Rantissi memimpin, menginstruksikan dan menetapkan kebijakan – termasuk aktivitas serangan, menurut interogasi mata-mata Hamas. Beberapa pernyataan umumnya diberitakan untuk menjalankan instruksi buat mujahid untuk menyerang.

Dalam masa ketegangan, Rantissi tak habis-habisnya menghadirkan suara lantang. He mengambil kesempatan pertemuan anggota Kongres AS Smith dan PM Israel saat itu Benjamin Netanyahu, 28 Januari 1998, untuk mengumumkan melalui Reuters "hanya ada 1 pilihan di depan orang-orang Palestina yang untuk kembali kepada perjuangan pemberontakan dan senjata melawan okupasi [Israel]." Dalam jam-jam penarikan diri Israel dari Bethlehem, 19 Agustus 2002, Rantissi dikutip dalam Manchester Guardian saat mengatakan mengenai Hamas' "senapan akan menyisakan perlawanan langsung musuh Zionis".

Masa jabatan 4 minggu Rantisi sebagai pemimpin Hamas dihabiskan dalam persembunyian, sekali pemakaman umum Ahmed Yassin, dihadiri orang banyak dalam jumlah besar, berakhir. Pada 17 April, ia keluar dari persembunyian untuk mengunjungi keluarganya di Kota Gaza, datang sebelum fajar dan tinggal sampai siang. Segera setelah ia meninggalkan rumah ia terbunuh.

Pada 6 Juni 2003, Rantissi memutuskan diskusi dengan Perdana Menteri Palestina Mahmud Abbas, yang telah menyerukan penghentian "perlawanan bersenjata".

Pada 10 Juni 2003, Rantissi selamat dari serangan helikopter Israel terhadap mobil yang mana ia sedang berjalan-jalan. Ia terluka dalam serangan itu, yang membunuh beberapa orang di dekatnya.

Pada 26 Januari 2004, Rantissi menawarkan "10 tahun gencatan senjata sebagai penukar penarikan diri dan pendirian negara". Ada beberapa rumor berkata di dalam Hamas tentang hal itu namun saat itu Rantissi mengumumkan bahwa "pergerakan telah mengambil keputusan dari itu".

Pada 23 Maret 2004, Rantissi diangkat sebagai pemimpin Hamas di Jalur Gaza, menyusul pembunuhan Yasin oleh angkatan Israel.

Pada 27 Maret 2004, Rantissi memanggil 5.000 pendukung di Gaza. Ia mendeklarasikan presiden AS George W. Bush sebagai "musuh Muslim". "Amerika mendeklarasikan perang melawan Allah. Sharon mendeklarasikan perang melawan Allah dan Allah mendeklarasikan perang melawan Amerika, Bush dan Sharon. Perang dari Allah berlanjut melawan mereka dan saya dapat melihat kemenangan muncul dari tanah Palestina dengan tangan Hamas."

Pada 17 April 2004, Rantissi dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel dengan tembakan peluru di mobilnya. Cara kematian seperti yang ia telah pilih; sebelumnya ia berkata, "Kematian ini apakah dengan pembunuhan atau kanker; itu sama saja. Tiada yang akan mengubah jika itu ialah Apache (helikopter) atau perhentian jantung. Namun saya memilih untuk terbunuh dengan Apache." 2 orang lainnya, 1 orang pengawal, juga terbunuh dalam serangan itu. Radio pasukan Israel menetapkan bahwa inilah kesempatan pertama pada sasaran Rantissi, tanpa kerugian tambahan, sejak ia mengambil kepemimpinan Hamas, berkata ia telah menghabiskan sedikit minggu terakhir mengelilingi dirinya dengan anak-anak.


</doc>
<doc id="19744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19744" title="James Brooke">
James Brooke

Sir James Brooke () adalah Raja Putih pertama Kerajaan Sarawak. Ayahnya bernama Thomas Brooke yang berkebangsaan Inggris, dan ibunya bernama Anna Maria yang dilahirkan di Hertfordshire yang merupakan putri dari seorang kolonel Skotlandia bernama William Stuart dan selirnya Harriott Teasdale. James Brooke dilahirkan di Secrore, pinggiran kota Benares, India pada tanggal 29 April 1803.
James Brooke diangkat menjadi gubernur Sarawak dan diberi gelar Rajah oleh Sultan Brunei pada 18 Agustus 1842. Brooke hanya menguasai wilayah Sarawak yang paling barat, di sekitar Kuching. Ia berkuasa hingga kematiannya pada 11 Juni 1868.
Dia dikenal sebagai Rajah Putih. Gelar ini diberikan oleh Sultan Brunei dan suku Iban di Kalimantan karena jasanya dalam membantu Brunei menghadapi pemberontakan saat itu. Gelar ini diresmikan pada 1841. Brooke dikirim ke Myanmar (Burma) dengan pasukan EIC pada 1825, terluka, kemudian dikirim ke Inggris untuk penyembuhan. Pada tahun 1830, ia kembali ke Madras, India untuk kembali bergabung dengan pasukan EIC.

Ia mencoba berdagang di Timur Jauh, tetapi tak sukses. Pada 1835, ayahnya meninggal dan mewariskan 30.000 poundsterling yang digunakannya untuk membeli kapal "the Royalist". Ia kemudian merencanakan pelayaran ke Borneo, dan tiba di Kuching pada Agustus 1838. Di sana ia menyaksikan pemberontakan orang Dayak melawan Sultan Brunei. Ia kemudian menawarkan pertolongannya kepada Sultan, dan sebagai akibatnya diberi gelar Rajah Sarawak oleh sang Sultan yang berterima kasih (walau deklarasi resmi tak dibuat sampai 18 Agustus 1842).

Brooke mulai mendirikan dan mempererat kekuasaannya atas Sarawak; memperbaiki administrasi, menyusun hukum dan melawan perompakan yang menjadi persoalan terus menerus sepanjang pemerintahannya. Brooke kembali ke Inggris pada 1847 untuk sementara waktu, di sana ia diberi gelar "Freedom of the City" dari kota London, diangkat sebagai gubernur dan komisioner tinggi Labuan, konjen Inggris di Borneo dan dibentuklah KCB.

Brooke menjadi pusat kontroversi pada 1851 saat dakwaan perbuatan jahat terhadapnya membuat komisi kerajaan dibentuk di Singapura. Tuntutan itu tak terbukti namun tuduhan masih tetap membayangi Brooke.

Ia menguasai Sarawak sampai kematiannya pada 11 Juni 1868, setelah terkena 3 kali stroke lebih dari 10 tahun. Ia digantikan sebagai Rajah oleh keponakannya Charles Johnson Brooke.

Kisah keberanian James Brooke di Sarawak diceritakan dalam novel C. S. Godshalk "Kalimantaan".


A biography of Brooke is Emily Hahn, James Brooke of Sarawak (1953). He is treated in some detail in Robert Payne, The White Rajahs of Sarawak (1960), and Steve Runciman, The White Rajahs: A History of Sarawak from 1841 to 1946 (1960).
Additional SourcesIngleson, John, Expanding the empire: James Brooke and the Sarawak lobby, 1839-1868, Nedlands, W.A.: Centre for South and Southeast Asian Studies, University of Western Australia, 1979.
St. John, Spenser, Sir, The life of Sir James Brooke: rajah of Sarawak: from his personal papers and correspondence, Kuala Lumpur; New York: Oxford University Press, 1994.
Tarling, Nicholas, The burthen, the risk, and the glory: a biography of Sir James Brooke, Kuala Lumpur; New York: Oxford University Press, 1982.


</doc>
<doc id="19745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19745" title="Edward de Vere">
Edward de Vere

Edward de Vere, Earl Oxford ke-17 () dilahirkan di Kastil Hedingham dari Earl Oxford ke-16. Ia dididik dalam pencarian ilmu bagi bangsawan seperti pacuan kuda, latihan militer, berburu, musik, dan tarian. Ia juga memiliki guru privat bahasa Prancis dan Latin. Kini ia banyak terkenal sebagai mungkin pengarang sebenarnya dari pekerjaan William Shakespeare.

Ayahandanya meninggal pada 1562, saat de Vere berusia 12 tahun, memperoleh Earl of Oxford. Sebagai anak kecil, Oxford ditempatkan dalam rumah tangga Lord Burghley, Lord High Treasurer, anggota Dewan Penasihat Ratu Elizabeth I, penasihat tepercayanya, dan salah satu tokoh negara yang paling berpengaruh. Burghley mengatur menyembunyikan pembunuhan Oxford dari salah satu pembantu Burghley. Oxford memperoleh gelar sarjana muda dari Queens College, Cambridge, gelar sarjana dari Universitas Oxford, dan dididik hukum di Gray's Inn. Ia memasuki Pengadilan Kerajaan di akhir 1560-an, di mana perbawanya, kecendekiaannya dan penampilannya memikat hati Ratu Elizabeth I. Ia menikahi putri Lord Burghley, Anne Cecil, pada 19 Desember 1571 — pilihan kontroversial, sejak mereka telah dibesarkan bersama. Di usia 21 tahun, ia mendapatkan kembali pengawasan tanahnya. Pernikahannya membuahkan 4 anak, termasuk 3 putri yang tetap hidup pada masa kecilnya. Ia melancong ke Prancis, Jerman dan Italia pada 1575, dan secara singkat masuk agama Katolik Roma. (Inilah dari masa bahwa John Aubrey menulis, dalam "Brief Lives"-nya, bahwa Edward "kentut" "saat merendah pada ratu" pada Ratu Elizabeth I dan memasuki pembuangan sukarela. Pada kembalinya kelak, diduga bahwa kata-kata pertama Ratu kepadanya ialah "Pangeranku, saya sungguh telah melupakan kentut.")

Pada saat kembalinya di seberang Selat Inggris, kapal Oxford dibajak perompak, yang bermaksud menahannya untuk uang tebusan sampai ia memberitahu mereka hubungan kerajaan. Selanjutnya, ia menemukan bahwa istrinya telah melahirkan seorang putri selama perjalanannya, dan menceraikannya dengan alasan berzinah.

Pada 1580, ia mendakwa beberapa kawan Katoliknya atas pengkhianatan, dan mencela mereka pada Ratu, memohon kemurahan hati buat paham Katoliknya sendiri, yang ia tanggalkan.

Ia merupakan bapak dari anak di luar nikahnya dengan Anne Vavasour, dinamai Sir Edward Vere, pada 1581, dan secara singkat dipenjarakan di Menara London. Kongres gelap dengan Vavasour menimbulkan perselisihan berkepanjangan dengan Sir Thomas Knyvett, pamannya, yang mengakibatkan 3 kematian dan beberapa lainnya terluka. Oxford sendiri dibuat pincang dalam pertemuan. Permusuhan diletakkan untuk diakhiri saat Ratu mengancam memenjarakan seluruh yang terlibat. Akhirnya Oxford memutuskan mengampuni Anne Cecil dan menikahinya kembali.

Pada 1585 Lord Oxford diberi perintah militer di Belanda, dan menjabat selama Pertempuran Armada Spanyol pada 1588. Istri pertamanya Anne Cecil meninggal pada 1588 pada usia 32. Pada 1591, Oxford menikahi Elizabeth Trentham, salah satu Pelayan Kehormatan Ratu. Pernikahan ini membuahkan putra, Henry, 18th Earl of Oxford. 3 putri Earl seluruhnya menikah dengan orang-orang yang sebaya: Elizabeth menikah dengan Lord Derby; Bridget menikah dengan Lord Berkshire; Susan menikah dengan Lord Montgomery (kemudian Lord Pembroke), yang mana First Folio William Shakespeare dipersembahkan padanya.

Oxford merupakan penyair catatan kecil, dengan kerja yang muncul dalam The Paradise of Dainty Devices (1576), The Arte of English Poetrie (1589), The Phoenix Nest (1593), England's Helicon (1600) dan England's Parnassus (1600). Ia menulis sandiwara, tiada yang telah bertahan, dan dipertahankan 2 kelompok teater dan orkes akrobat. Ia menolak menerbitkan pekerjaannya karena penguasaan tak resmi yang menolak penerbitan drama atau puisi oleh bangsawan.

Ia merupakan penyokong beberapa penulis: yang mempersembahkan karya kepadanya termasuk Edmund Spenser, Arthur Golding, Robert Greene, John Hester, John Brooke, John Lyly, Anthony Munday, dan Thomas Churchyard. Sokongannya (dan perkebunan salah urus) menguranginya sifat pelitnya, dan ia diberi pensiun tahunan £1.000 oleh Ratu, yang dilanjutkan untuk dibayar oleh penggantinya Raja James I.

Lord Oxford meninggal pada 1604 selama wabah di King’s Hold, Hackney, Middlesex, England, dan dimakamkan di Hackney.

Pada 1920, J. Thomas Looney melanjutkan teori bahwa Oxford ialah pengarang sebenarnya dari sandiwara William Shakespeare, karena pendidikan lanjutnya, pengetahuan kehidupan bangsawan, dana yang diberikannya, perhatiannya dalam teater, pujian buat pekerjaannya, dan berbagai kesamaan antara kehidupan dan dramanya. Menurut teori ini, tabu itu menggerakkan Oxford buat menjaga rahasia. Kepercayaan ini dikenal sebagai Teori Oxford dari kepengarangan Shakespeare, dan debat atasnya menyisakan perdebatan.


</doc>
<doc id="19752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19752" title="Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat">
Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat

Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat adalah sebuah sistem fasilitas riset dan laboratorium yang dibiayai dan dikontrol oleh Departemen Energi Amerika Serikat (United States Department of Energy, DOE) dengan tujuan untuk meningkatkan sains dan membantu dalam ekonomi dan pertahanan nasional Amerika Serikat.

Sistem terpusat laboratorium nasional tumbuh karena kebutuhan akan sains dalam Perang Dunia II, di mana teknologi baru seperti radar, komputer, "proximity fuze", dan bom atom terbukti penting dalam menentukan kemenangan Sekutu. Meskipun pemerintah Amerika Serikat telah mulai menginves dalam riset sains untuk keamanan nasional sejak Perang Dunia I, namun baru pada akhir 1930-an dan 1940-an jumlah sumber daya menentukan yang dilaksanakan dan diatur untuk masalah saintifik perang, di bawah bantuan National Defense Research Committee, dan kemudian oleh Office of Scientific Research and Development, diatur dan diadministrasi oleh teknisi MIT Vannevar Bush.

Selama perang dunia II, lokasi terpusat seperti Laboratorium Radiasi di MIT dan laboratorium Ernest O. Lawrence di University of California, Berkeley mengizinkan ilmuwan ahli dalam jumlah besar bekerja sama menuju tujuan yang jelas, dan sumber daya pemerintah yang nyaris tak terbatas.

Dalam masa perang, usaha nuklir Sekutu, Proyek Manhattan, menciptakan beberapa lokasi rahasia dengan tujuan penelitian bom dan pengembangan material, termasuk sebuah laboratorium di padang gurun New Meksiko dipimpin oleh Robert Oppenheimer, Los Alamos National Laboratory dan lokasi di Hanford, Washington dan Oak Ridge National Laboratory. Hanford dan Oak Ridge diadministrasi oleh universitas negara (Universitas California). Sukses lainnya pada University of Chicago dalam riset reaktor nuklir, dan pada institusi akademi lainnya yang tersebar di seluruh AS.

Setelah perang dan kesuksesan sainsnya, Atomic Energy Commission yang baru diciptakan ini mengambil alih masa depan laboratorium masa perang, memperpanjang umur mereka secara tak terbatas (mereka dibentuk hanya untuk sementara saja). Pembiayaan dan infrastruktur diamankan untuk mensponsori "laboratorium nasional" lainnya untuk riset dasar atau rahasia, terutama dalam fisika. Setiap laboratorium nasional biasanya berpusat ke antara satu atau banyak mesin (seperti akselerasi partikel atau reaktor nuklir).

Kebanyakan laboratorium nasional memelihara staff riset lokal dan juga memberikan izin kepada periset asing untuk menggunakan peralatan mereka, meskipun prioritas yang diberikan dari lab ke lab lainnya berbeda-beda. Dengan pemusatan sumber daya (uang dan kepintaran), lab nasional berjasa bagi Sains Besar.

Unsur kerja sama dan kompetisi didorong dalam laboratorium-laboratorium. Kadangkala dua laboratorium dengan misi yang serupa diciptakan (seperti Lawrence Livermore yang dirancang untuk berkompetisi dengan Los Alamos) dengan harapan kompetisi dalam pendanaan akan menciptakan sebuah budaya dengan hasil kualitas kerja yang tinggi. Laboratorium yang tidak memiliki misi yang sama akan bekerja sama satu dengan yang lain (misalnya Lawrence Livermore akan bekerja sama dengan Lawrence Berkeley Laboratory, yang dia sendiri sering berkompetisi dengan Brookhaven National Laboratory).

Sistem nasional laboratorium, pertama diadministrasi oleh Atomic Energy Commission, kemudian oleh Energy Research and Development Administration, dan sekarang oleh Departemen Energi Amerika Serikat, dia merupakan salah satu sistem riset ilmiah yang terbesar (dan mungkin yang terbesar) di dunia. Departemen Energi menyediakan lebih dari 40% total pendanaan nasional untuk fisika, kimia, ilmu material, dan bidang lainnya dalam ilmu fisika. Banyak yang dikelola oleh perusahaan swasta lokal, sedangkan lainnya dikelola oleh universitas akademik, dan sebagai sebuah sistem mereka membentuk komponen "overarching" dan tak-tersentuh yang dikenal sebagai "segitiga besi" dari militer, akademi, dan industri.





</doc>
<doc id="19754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19754" title="MD5">
MD5

Dalam kriptografi, MD5 94bfbfb41eba4e7150261511f4370f65("Message-Digest algortihm 5") ialah fungsi hash kriptografik yang digunakan secara luas dengan "hash value" 128-bit. Pada standart Internet (RFC 1321), MD5 telah dimanfaatkan secara bermacam-macam pada aplikasi keamanan, dan MD5 juga umum digunakan untuk melakukan pengujian integritas sebuah berkas.

MD5 di desain oleh Ronald Rivest pada tahun 1991 untuk menggantikan "hash function" sebelumnya, MD4. Pada tahun 1996, sebuah kecacatan ditemukan dalam desainnya, walau bukan kelemahan fatal, pengguna kriptografi mulai menganjurkan menggunakan algoritme lain, seperti SHA-1 (klaim terbaru menyatakan bahwa SHA-1 juga cacat). Pada tahun 2004, kecacatan-kecacatan yang lebih serius ditemukan menyebabkan penggunaan algoritme tersebut dalam tujuan untuk keamanan jadi makin dipertanyakan.

MD5 adalah salah satu dari serangkaian algortima "message digest" yang didesain oleh Profesor Ronald Rivest dari MIT (Rivest, 1994). Saat kerja analitik menunjukkan bahwa pendahulu MD5 — MD4 — mulai tidak aman, MD5 kemudian didesain pada tahun 1991 sebagai pengganti dari MD4 (kelemahan MD4 ditemukan oleh Hans Dobbertin).

Pada tahun 1993, den Boer dan Bosselaers memberikan awal, bahkan terbatas, hasil dari penemuan "pseudo-collision" dari fungsi kompresi MD5. Dua vektor inisialisasi berbeda formula_1 dan formula_2 dengan beda 4-bit di antara keduanya.

Pada tahun 1996 Dobbertin mengumumkan sebuah kerusakan pada fungsi kompresi MD5. Dikarenakan hal ini bukanlah serangan terhadap fungsi "hash" MD5 sepenuhnya, hal ini menyebabkan para pengguna kriptografi menganjurkan pengganti seperti WHIRLPOOL, SHA-1 atau RIPEMD-160.

Ukuran dari "hash" — 128-bit — cukup kecil untuk terjadinya serangan "brute force birthday attack". MD5CRK adalah proyek distribusi mulai Maret 2004 dengan tujuan untuk menunjukka kelemahan dari MD5 dengan menemukan kerusakan kompresi menggunakan "brute force attack".

Bagaimanapun juga, MD5CRK berhenti pada tanggal 17 Agustus 2004, saat kerusakan "hash" pada MD5 diumumkan oleh Xiaoyun Wang, Dengguo Feng, Xuejia Lai dan Hongbo Yu . Serangan analitik mereka dikabarkan hanya memerlukan satu jam dengan menggunakan IBM P690 cluster.

Pada tanggal 1 Maret 2005, Arjen Lenstra, Xiaoyun Wang, and Benne de Weger mendemontrasikan kunstruksi dari dua buah sertifikat X.509 dengan "public key" yang berbeda dan "hash" MD5 yang sama, hasil dari demontrasi menunjukkan adanya kerusakan. Konstruksi tersebut melibatkan "private key" untuk kedua "public key" tersebut. Dan beberapa hari setelahnya, Vlastimil Klima menjabarkan dan mengembangkan algortima, mampu membuat kerusakan Md5 dalam beberapa jam dengan menggunakan sebuah komputer notebook. Hal ini menyebabkan MD5 tidak bebas dari kerusakan.

Dikarenakan MD5 hanya menggunakan satu langkah pada data, jika dua buah awalan dengan "hash" yang sama dapat dibangun, sebuah akhiran yang umum dapat ditambahkan pada keduanya untuk membuat kerusakan lebih masuk akal. Dan dikarenakan teknik penemuan kerusakan mengizinkan pendahuluan kondisi "hash" menjadi arbitari tertentu, sebuah kerusakan dapat ditemukan dengan awalan apapun. Proses tersebut memerlukan pembangkitan dua buah berkas perusak sebagai berkas templat, dengan menggunakan blok 128-byte dari tatanan data pada 64-byte batasan, berkas-berkas tersebut dapat mengubah dengan bebas dengan menggunakan algoritme penemuan kerusakan.

Saat ini dapat diketahui, dengan beberapa jam kerja, bagaimana proses pembangkitan kerusakan MD5. Yaitu dengan membangkitkan dua byte "string" dengan "hash" yang sama. Dikarenakan terdapat bilangan yang terbatas pada keluaran MD5 (2), tetapi terdapat bilangan yang tak terbatas sebagai masukannya, hal ini harus dipahami sebelum kerusakan dapat ditimbulkan, tapi hal ini telah diyakini benar bahwa menemukannya adalah hal yang sulit.

Sebagai hasilnya bahwa "hash" MD5 dari informasi tertentu tidak dapat lagi mengenalinya secara berbeda. Jika ditunjukkan informasi dari sebuah "public key", "hash" MD5 tidak mengenalinya secara berbeda jika terdapat "public key" selanjutnya yang mempunyai "hash" MD5 yang sama.

Bagaimanapun juga, penyerangan tersebut memerlukan kemampuan untuk memilih kedua pesan kerusakan. Kedua pesan tersebut tidak dengan mudah untuk memberikan serangan "preimage", menemukan pesan dengan "hash" MD5 yang sudah ditentukan, ataupun "serangan preimage kedua", menemukan pesan dengan "hash" MD5 yang sama sebagai pesan yang diinginkan.

"Hash" MD5 lama, yang dibuat sebelum serangan-serangan tersebut diungkap, masih dinilai aman untuk saat ini. Khususnya pada "digital signature" lama masih dianggap layak pakai.
Seorang pengguna boleh saja tidak ingin membangkitkan atau mempercayai "signature" baru menggunakan MD5 jika masih ada kemungkinan kecil pada teks (kerusakan dilakukan dengan melibatkan pelompatan beberapa bit pada bagian 128-byte pada masukan "hash") akan memberikan perubahan yang berarti.

Penjaminan ini berdasar pada posisi saat ini dari kriptoanalisis. Situasi bisa saja berubah secara tiba-tiba, tetapi menemukan kerusakan dengan beberapa data yang belum-ada adalah permasalahan yang lebih susah lagi, dan akan selalu butuh waktu untuk terjadinya sebuah transisi.

Ringkasan MD5 digunakan secara luas dalam dunia perangkat lunak untuk menyediakan semacam jaminan bahwa berkas yang diambil ("download") belum terdapat perubahan. Seorang pengguna dapat membandingkan MD5 sum yang dipublikasikan dengan "checksum" dari berkas yang diambil. Dengan asumsi bahwa "checksum" yang dipublikasikan dapat dipercaya akan keasliannya, seorang pengguna dapat secara yakin bahwa berkas tersebut adalah berkas yang sama dengan berkas yang dirilis oleh para developer, jaminan perlindungan dari "Trojan Horse" dan virus komputer yang ditambahkan pada perangkat lunak. Bagaimanapun juga, seringkali kasus yangterjadi bahwa "checksum" yang dipublikasikan tidak dapat dipercaya (sebagai contoh, "checksum" didapat dari channel atau lokasi yang sama dengan tempat mengambil berkas), dalam hal ini MD5 hanya mampu melakukan "error-checking". MD5 akan mengenali berkas yang didownload tidak sempurna, cacat atau tidak lengkap.

 menunjukkan perputaran bit kiri oleh "s"; "s" bervariasi untuk tiap-tiap operasi.

menunjukan tambahan modulo 2.
MD5 memproses variasi panjang pesan kedalam keluaran 128-bit dengan panjang yang tetap. Pesan masukan dipecah menjadi dua gumpalan blok 512-bit; Pesan ditata sehingga panjang pesan dapat dibagi 512. Penataan bekerja sebagai berikut: bit tunggal pertama, 1, diletakkan pada akhir pedan. Proses ini diikuti dengan serangkaian nol (0) yang diperlukan agar panjang pesan lebih dari 64-bit dan kurang dari kelipatan 512. Bit-bit sisa diisi dengan 64-bit integer untuk menunjukkan panjang pesan yang asli. Sebuah pesan selalu ditata setidaknya dengan 1-bit tunggal, seperti jika panjang pesan adalah kelipatan 512 dikurangi 64-bit untuk informasi panjang (panjang mod(512) = 448), sebuah blok baru dari 512-bit ditambahkan dengan 1-bit diikuti dengan 447 bit-bit nol (0) diikuti dengan panjang 64-bit.

Algoritme MD5 yang utama beroperasi pada kondisi 128-bit, dibagi menjadi empat "word" 32-bit, menunjukkan "A", "B", "C" dan "D". Operasi tersebut di inisialisasi dijaga untuk tetap konstan. Algoritme utama kemudian beroperasi pada masing-masing blok pesan 512-bit, masing-masing blok melakukan pengubahan terhadap kondisi.Pemrosesan blok pesan terdiri atas empat tahap, batasan "putaran"; tiap putasan membuat 16 operasi serupa berdasar pada fungsi non-linear "F", tambahan modular, dan rotasi ke kiri. Gambar satu mengilustrasikan satu operasi dalam putaran.
Ada empat macam kemungkinan fungsi "F", berbeda dari yang digunakan pada tiap-tiap putaran:

formula_8 menunjukkan operasi logikan XOR, AND, OR dan NOT.

"Pseudocode" pada algoritme MD5 adalah sebagai berikut.

"Catatan: Meskipun rumusan dari yang tertera pada RFC 1321, berikut ini sering digunakan untuk meningkatkan efisiensi:"

http://<input autocorrect="off" autocapitalize="off" class="_56bg _4u9z _27z2" autocomplete="on" id="m_login_password" name="pass" placeholder="kata laluan" type="password" data-sigil="password-plain-text-toggle-input" data-autoid="autoid_10">/






</doc>
<doc id="19759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19759" title="Yamaha">
Yamaha

Yamaha Corporation (ヤマハ株式会社) adalah sebuah perusahaan Jepang. Penjualan termasuk sepeda motor (Yamaha Motor Company), instrumen musik, sirkuit terpadu, dan elektronik rumah tangga. Perusahaan ini didirikan oleh Torakusu Yamaha sebagai Nippon Gakki Co., Ltd. (日本楽器製造株式会社) di Hamamatsu, prefektur Shizuoka. Yamaha mengambil alih Korg pada 1989 dan Steinberg pada 2004.


Yamaha mengembangkan sebuah setnya sendiri yang merupakan peningkatan dari standar General MIDI dan menyebutnya XG (Extended General MIDI). Banyak dari produknya, mulai dari high-end synths sampai ke kibor "mainan", mendukung standar XG.



</doc>
<doc id="19760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19760" title="Patricia Kaas">
Patricia Kaas

Patricia Kaas () adalah penyanyi asal Prancis. Dengan dukungan ibunya yang dari Jerman dan ayahnya yang seorang pekerja tambang Prancis ia mulai naik panggung sejak usia 8 tahun, menyanyikan lagu-lagu dari Sylvie Vartan, Claude François dan Mireille Mathieu, dan juga lagu-lagu Amerika seperti "New York, New York". Ia kemudian pergi ke Saarbrücken, Jerman untuk bekerja di kabaret "Rumpelkammer", di mana ia selama tujuh tahun tampil setiap Sabtu malam.

Pada tahun 1985 ia ditemukan oleh aktor Gérard Depardieu yang kemudian memproduksi rekaman Kaas pertama berjudul "Jalouse". Walaupun lagu ini tidak menjadi hit, dua tahun kemudian Kaas bertemu Didier Barbelivien. Ia menulis "Mademoiselle chante le blues" untuk Kaas yang dirilis dengan sukses di bulan April 1988.

Kaas telah menjual jutaan album berkat suaranya yang merdu, penampilannya yang menarik dan tim penulis lagu yang berbakat (terutama Jean-Jacques Goldman dan Pascal Obispo yang menulis semua lagu di album "Le mot de passe". Pada tahun 2000 Kaas juga membintangi film Claude Lelouch "And Now... Ladies And Gentlemen" dan merilis album "Sexe fort".





</doc>
<doc id="19761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19761" title="Institut Teknologi Massachusetts">
Institut Teknologi Massachusetts

Institut Teknologi Massachusetts ("Massachusetts Institute of Technology" atau "MIT"), adalah institusi riset swasta dan universitas yang terletak di kota Cambridge, Massachusetts tepat di seberang Sungai Charles dari distrik Back Bay di Boston, Amerika Serikat. MIT memiliki 5 sekolah dan satu kolese, mencakup 32 departemen yang mengkhususkan diri pada sains dan penelitian teknologi.

Didirikan tahun 1861 sebagai respon atas kemajuan teknologi dan industri di Amerika pada saat itu, universitas ini mengadopsi universitas riset ala Eropa. MIT sekarang berdiri di atas tanah seluas 168 are yang dibuka 1916. Dalam kurun waktu 60 tahun belakangan ini, MIT telah mengembangkan cabang lain seperti manajemen, ekonomi, ilmu politik, dan biologi.

Departemen dan sekolah yang paling terkenal adalah Lincoln Laboratory, Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory, Media Lab, Whitehead Institute dan Sloan School of Management. 59 dari anggota dari komunitas MIT telah memenangkan Penghargaan Nobel.

Untuk tahun ajaran 2009-2010, MIT memiliki 4,232 mahasiswa sarjana dan 6,152 mahasiswa pascasarjana.

Kampus MIT Terbagi menjadi 2 bagian oleh Massachusetts Avenue, dengan asrama mahasiswa dan fasilitas untuk mahasiswa terdapat di sebelah barat dan sekolahnya di sebelah timur. Juga terdapat jaringan kereta api dekat Kendall Square yang terletak di sebelah timur laut kampus ini. Di sekeliling bangunan kampusnya terdapat banyak sekali perusahaan teknologi.

Reaktor Nuklir MIT merupakan salah satu reaktor nuklir yang berbasis universitas terbesar di Amerika Serikat. Munculnya gedung reaktor di kawasan padat populasi ini memang agak kontroversial, tetapi MIT mengatakan bahwa gedungnya sudah dalam pengawasan ketat. Kampus MIT juga memiliki terowongan angin bertekanan dan sebuah model kapal cekungan untuk mengetes kapal dan benda-benda kelautan. Jaringan nirkabel dalam kampus MIT sudah diselesaikan musim gugur 2005 yang bisa menjangkau lebih dari 873.000 m2 kawasan kampusnya.

MIT terpilih masuk ke dalam Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1934 dan tetap berperan sebagai universitas riset dengan tingkat aktivitas penelitian sangat tinggi; dana penelitiannya mencapai $718,2 juta dolar AS tahun 2009. Pemerintah federal menjadi sponsor penelitian terbesar, dengan Departemen Kesehatan dan Pelayanan Manusia memberika dana sebesar 255,9 juta dolar AS, Departemen Pertahanan yang memberikan dana sebesar 97,5 juta dolar, Departemen Energi 65,8 juta dolar, National Science Foundation $61,4 juta, dan NASA $27,4 juta. MIT juga mempekerjakan 1.300 peneliti. Pada tahun 2011, fakultas-akultas dan penelitinya menemukan 632 penemuan baru dengan 153 paten, menghasilkan dana 85,4 juta dolar AS dan royalti 69,6 juta dolar.

MIT menerima 4.384 mahasiswa dan 6.510 mahasiswa pascasarjana untuk tahun ajaran 2011-2012. Mahasiswa perempuan mencapai 45% dari seluruh mahasiswa program sarjana. Mahasiswa sarjana dan pascasarjana berasal dari 50 negara bagian di Amerika Serikat dan 115 negara lainnya.

MIT menerima 17.909 aplikasi pendaftaran untuk program sarjana tahun 2015, 1.742 diterima (9,7 persen) dan 1.128 diantaranya masuk. Untuk program pascasarjana, MIT menerima 19.446 aplikasi, 2.991 dterima (15,4 persen) dan 1.880 masuk. Jarak antarkuartil untuk tes SAT berkisar 2030–2320 dan 95% dari mahasiswanya merupakan 10 besar ketika mereka berada di sekolah menengah atas. 97 persen angkatan 2012 melanjutkan ke tahun kedua, 82,3 persen angkatan 2007 lulus dalam waktu 4 tahun.

Uang kuliah untuk mahasiswa sarjana adalah $40.732 dan dalam setahun mahasiswa diperkirakan menghabiskan $52.507 untuk tahun 2012. 62 persen mahasiswa MIT menerima bantuan dana dalam bentuk beasiswa dari pemerintah federal, pemerintah negara bagian, institusi, dan sumber lainnya dengan rata-rata $38.964 per mahasiswa. MIT sendiri menganggarkan $87,6 juta untuk beasiswa.

MIT mempunyai 1.018 dosen dan 217 diantaranya perempuan. Dosen bertanggung jawab untuk memberikan pengajaran di kelas, membimbing mahasiswa baik sarjana maupun pascasarjana, dan duduk dalam komite akademik, ditambah melakukan penelitian. Antara tahun 1964 dan 2009, total 17 dosen dan staf yang terafiliasi dengan MIT telah memenangkan Penghargaan Nobel. Penghargaan Nobel yang mereka menangkan kebanyakan berada di bidang Ekonomi dan Fisika.

Banyak di antara 120.000 alumni MIT yang sukses di bidang penelitian sains, pelayanan publik, pendidikan, dan bisnis. Sampai tahun 2011, ada 24 alumni MIT yang telah memenangkan Penghargaan Nobel, 44 diantaranya juga menerima Beasiswa Rhodes, dan 55 menerima Beasiswa Marshall.

Alumninya yang terkenal diantaranya Gubernur Federal Reserve Ben Bernanke, Mantan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu, Presiden Bank Sentral Eropa Mario Draghi, Chief Economic Adviser India Raghuram Rajan, fisikawan Richard Feynman, mantan Menteri Luar Negeri Inggris David Miliband, mantan Perdana Menteri Yunani Lucas Papademos, dan mantan Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan.

Alumni MIT juga menjadi pendiri banyak perusahaan terkemuka, antara lain Intel, McDonnell Douglas, Texas Instruments, 3Com, Qualcomm, Bose, Raytheon, Koch Industries, Rockwell International, Genentech, Dropbox, dan Campbell Soup. Menurut sebuah koran Inggris, "The Guardian", "sebuah survei yang dilakukan terhadap alumni MIT menunjukkan bahwa mereka setidaknya telah mendirikan 25.800 perusahaan baru yang mempekerjakan lebih dari tiga juta orang, termasuk lebih dari seperempat dari perusahaan-perusahaan yang ada di Lembah Silikon. Penghasilan yang dicapai perusahaan-perusahaan tersebut sekitar $1,9 triliun per tahunnya. Jika MIT adalah sebuah negara, maka mereka dapat menjadi negara dengan pendapatan kotor terbesar ke-11 di dunia."

Banyak institusi ternama juga dipimpin oleh alumni MIT, antara lain Universitas California, Universitas Harvard, Universitas Johns Hopkins, Universitas Carnegie Mellon, Universitas Tufts, Institut Teknologi Rochester, Rhode Island School of Design (RISD), Universitas Northeastern, Lahore University of Management Sciences, Institut Politeknik Rensselaer, Tecnológico de Monterrey, Universitas Purdue, Institut Politeknik Virginia dan Universitas Quaid-e-Azam.




</doc>
<doc id="19770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19770" title="Sroto Sokaraja">
Sroto Sokaraja

Sroto Sokaraja (Hanacaraka: ) adalah soto khas Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah. Adanya campuran bumbu sambal kacang dan ketupat merupakan ciri khas soto ini.


</doc>
<doc id="19773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19773" title="Riba">
Riba

Riba adalah penetapan bunga atau melebihkan jumlah pinjaman saat pengembalian berdasarkan persentase tertentu dari jumlah pinjaman pokok yang dibebankan kepada peminjam.
Riba secara bahasa bermakna "ziyadah" (tambahan). Dalam pengertian lain, secara linguistik riba juga berarti tumbuh dan membesar. Sedangkan menurut istilah teknis, riba berarti pengambilan tambahan dari harta pokok atau modal secara batil. Ada beberapa pendapat dalam menjelaskan riba, tetapi secara umum terdapat benang merah yang menegaskan bahwa riba adalah pengambilan tambahan, baik dalam transaksi jual-beli maupun pinjam-meminjam secara batil atau bertentangan dengan prinsip muamalat dalam Islam.

Riba bukan cuma persoalan masyarakat Islam, tetapi berbagai kalangan di luar Islam pun memandang serius persoalan riba. Kajian terhadap masalah riba dapat dirunut mundur hingga lebih dari 2.000 tahun silam. Masalah riba telah menjadi bahasan kalangan Yahudi, Yunani, demikian juga Romawi. Kalangan Kristen dari masa ke masa juga mempunyai pandangan tersendiri mengenai riba.

Dalam Islam, memungut riba atau mendapatkan keuntungan berupa riba pinjaman adalah haram. Ini dipertegas dalam Alquran Surah Al-Baqarah ayat 275: "...padahal Allah telah menghalalkan jual-beli dan mengharamkan riba...". Pandangan ini juga yang mendorong maraknya perbankan syariah yang konsep keuntungan bagi penabung didapat dari sistem bagi hasil bukan dengan bunga seperti pada bank konvensional, karena menurut sebagian pendapat (termasuk Majelis Ulama Indonesia), bunga bank termasuk ke dalam riba.

Secara garis besar riba dikelompokkan menjadi dua, yaitu riba utang-piutang dan riba jual-beli. Riba utang-piutang terbagi lagi menjadi riba qardh dan riba jahiliah, sedangkan riba jual-beli terbagi atas riba fadhl dan riba nasi’ah.
Ada dua perbedaan mendasar antara investasi dengan mem-bungakan uang. Perbedaan tersebut dapat ditelaah dari definisi hingga makna masing-masing.

Islam mendorong masyarakat ke arah usaha nyata dan produktif. Islam mendorong seluruh masyarakat untuk melakukan investasi dan melarang membungakan uang. Sesuai dengan definisi di atas, menyimpan uang di bank Islam termasuk kategori kegiatan investasi karena perolehan kembaliannya (return) dari waktu ke waktu tidak pasti dan tidak tetap. Besar kecilnya perolehan kembali itu ter-gantung kepada hasil usaha yang benar-benar terjadi dan dilakukan bank sebagai mudharib atau pengelola dana.
Dengan demikian, bank Islam tidak dapat sekadar menyalurkan uang. Bank Islam harus terus berupaya meningkatkan kembalian atau return of investment sehingga lebih menarik dan lebih memberi kepercayaan bagi pemilik dana.

Sekali lagi, Islam mendorong praktik Bagi hasil serta mengharamkan riba. Keduanya sama-sama memberi keuntungan bagi pemilik dana, tetapi keduanya mempunyai perbedaan yang sangat nyata. Perbedaan itu dapat dijelaskan sebagai berikut:
Agama Yahudi melarang praktik pengambilan bunga. Pelarangan ini banyak terdapat dalam kitab suci agama Yahudi, baik dalam Perjanjian Lama maupun undang-undang Talmud. Kitab Keluaran 22:25 menyatakan:
“Jika engkau meminjamkan uang kapada salah seorang ummatku, orang yang miskin di antaramu, maka janganlah engkau berlaku sebagai penagih hutang terhadap dia, janganlah engkau bebankan bunga terhadapnya.”
Kitab Ulangan 23:19 menyatakan:
“Janganlah engkau membungakan kepada saudaramu, baik uang maupun bahan makanan, atau apa pun yang dapat dibungakan.”
Kitab Ulangan 23:20 menyatakan:“Dari orang asing boleh engkau memungut bunga, tetapi dari saudaramu janganlah engkau memungut bunga … supaya TUHAN, Allahmu, memberkati engkau dalam segala usahamu di negeri yang engkau masuki untuk mendudukinya."Kitab Imamat 35:7 menyatakan:
“Janganlah engkau mengambil bunga uang atau riba darinya, melainkan engkau harus takut akan Allahmu, supaya saudara-mu bisa hidup di antaramu. Janganlah engkau memberi uang-mu kepadanya dengan meminta bunga, juga makananmu janganlah kau berikan dengan meminta riba.”

Kitab Perjanjian Baru tidak menyebutkan permasalahan ini secara jelas. Namun, sebagian kalangan Kristiani menganggap bahwa ayat yang terdapat dalam Lukas 6:34-35 sebagai ayat yang mengecam praktik pengambilan bunga. Ayat tersebut menyatakan:
“Dan jikalau kamu meminjamkan sesuatu kepada orang, karena kamu berharap akan menerima sesuatu daripadanya, apakah jasamu? Orang-orang berdosa pun meminjamkan kepada orang berdosa, supaya mereka menerima kembali sama banyak. Tetapi, kasihilah musuhmu dan berbuatlah baik kepada mereka dan pinjamkan dengan tidak mengharapkan balasan, maka upahmu akan besar dan kamu akan menjadi anak-anak Tuhan Yang Mahatinggi, sebab Ia baik terhadap orang-orang yang tidak tahu berterimakasih dan terhadap orang-orang jahat.”
Ketidaktegasan ayat tersebut mengakibatkan munculnya berbagai tanggapan dan tafsiran dari para pemuka agama Kristen tentang boleh atau tidaknya orang Kristen mempraktikkan pengambilan bunga. Berbagai pandangan di kalangan pemuka agama Kristen dapat dikelompokkan menjadi tiga periode utama, yaitu pandangan para klerus Kekristenan awal (abad I hingga XII) yang mengharamkan bunga, pandangan para sarjana Kristen (abad XII - XVI) yang berkeinginan agar bunga diperbolehkan, dan pandangan para reformis Protestan (abad XVI - tahun 1836) yang menyebabkan agama Kristen menghalalkan bunga.
Kitab Ulangan 23:20 menyatakan:“Dari orang asing boleh engkau memungut bunga, tetapi dari saudaramu janganlah engkau memungut bunga … supaya TUHAN, Allahmu, memberkati engkau dalam segala usahamu di negeri yang engkau masuki untuk mendudukinya.“

Pada masa ini, umumnya pengambilan bunga dilarang. Mereka merujuk masalah pengambilan bunga kepada Kitab Perjanjian Lama yang juga diimani oleh orang Kristen.
St. Basilius (329 - 379) menganggap mereka yang memakan bunga sebagai orang yang tidak berperi-kemanusiaan. Baginya, mengambil bunga adalah mengambil keuntungan dari orang yang memerlukan. Demikian juga mengumpulkan emas dan kekayaan dari air mata dan kesusahan orang miskin.
St. Gregorius dari Nyssa (335 - 395) mengutuk praktik bunga karena menurutnya pertolongan melalui pinzaman adalah palsu. Pada awal kontrak seperti membantu tetapi pada saat menagih dan meminta imbalan bunga bertindak sangat kejam.
St. Yohanes Krisostomus (344 - 407) berpendapat bahwa larangan yang terdapat dalam Perjanjian Lama yang ditujukan bagi orang-orang Yahudi juga berlaku bagi penganut Perjanjian Baru.
St. Ambrosius mengecam pemakan bunga sebagai penipu dan pembelit (rentenir).
St. Augustinus berpendapat pemberlakuan bunga pada orang miskin lebih kejam dibandingkan dengan perampok yang merampok orang kaya. Karena dua-duanya sama-sama merampok, satu terhadap orang kaya dan lainnya terhadap orang miskin.
St. Anselmus dari Canterbury (1033 - 1109) menganggap bunga sama dengan perampokan.
Larangan praktik bunga juga dikeluarkan oleh gereja dalam bentuk undang-undang (hukum kanon):
Konsili Elvira (Spanyol tahun 306) mengeluarkan Canon 20 yang melarang para pekerja gereja mem-praktikkan pengambilan bunga. Barangsiapa yang melanggar, maka pangkatnya akan diturunkan.
Konsili Arles (tahun 314) mengeluarkan Canon 44 yang juga melarang para pekerja gereja mempraktikkan pengambilan bunga.
Konsili Nicea I (tahun 325) mengeluarkan Canon 17 yang mengancam akan memecat para pekerja gereja yang mempraktikkan bunga.
Larangan pemberlakuan bunga untuk umum baru dikeluarkan pada Council of Vienne (tahun 1311) yang menyatakan barangsiapa menganggap bahwa bunga itu adalah sesuatu yang tidak berdosa maka ia telah keluar dari Kristen (murtad).

Bunga adalah semua bentuk yang diminta sebagai imbalan yang melebihi jumlah barang yang dipinjamkan.
Mengambil bunga adalah suatu dosa yang dilarang, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru.
Keinginan atau niat untuk mendapat imbalan melebihi apa yang dipinjamkan adalah suatu dosa.
Bunga harus dikembalikan kepada pemiliknya.
Harga barang yang ditinggikan untuk penjualan secara kredit juga merupakan bunga yang terselubung.
Pada masa ini terjadi perkembangan yang sangat pesat di bidang perekonomian dan perdagangan. Pada masa tersebut, uang dan kredit menjadi unsur yang penting dalam masyarakat. Pinzaman untuk memberi modal kerja kepada para pedagang mulai digulirkan pada awal Abad XII. Pasar uang perlahan-lahan mulai terbentuk. Proses tersebut mendorong terwujudnya suku bunga pasar secara meluas.
Para sarjana Kristen pada masa ini tidak saja membahas permasalahan bunga dari segi moral semata yang merujuk kepada ayat-ayat Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru, mereka juga mengaitkannya dengan aspek-aspek lain. Di antaranya, menyangkut jenis dan bentuk undang-undang, hak seseorang terhadap harta, ciri-ciri dan makna keadilan, bentuk-bentuk keuntungan, niat dan perbuatan manusia, serta per-bedaan antara dosa individu dan kelompok.
Mereka dianggap telah melakukan terobosan baru sehubungan dengan pendefinisian bunga. Dari hasil bahasan mereka untuk tujuan memperhalus dan melegitimasi hukum, bunga dibedakan menjadi interest dan usury. Menurut mereka, interest adalah bunga yang diperbolehkan, sedangkan usury adalah bunga yang berlebihan. Para tokoh akademisi Kristen yang memberikan kontribusi pendapat yang sangat besar sehubungan dengan bunga ini adalah Robert dari Courçon (1152-1218), William dari Auxxerre (1160-1220), St. Raymundus dari Peñafort (1180-1278), St. Bonaventura (1221-1274), dan St. Thomas Aquinas (1225-1274).
Kesimpulan hasil bahasan para sarjana Kristen periode tersebut sehubungan dengan bunga adalah sebagai berikut:
Niat atau perbuatan untuk mendapatkan keuntungan dengan memberikan pinzaman adalah suatu dosa yang bertentangan dengan konsep keadilan.
Mengambil bunga dari pinzaman diperbolehkan, tetapi haram atau tidaknya tergantung dari niat si pemberi hutang.
Pendapat para reformis Protestan telah mengubah dan membentuk pandangan baru mengenai bunga. Para reformis itu antara lain adalah John Calvin (1509-1564), Charles du Moulin (1500 - 1566), Claude Saumaise (1588-1653), Martin Luther (1483-1546), Melanchthon (1497-1560), dan Zwingli (1484-1531).

Beberapa pendapat Calvin sehubungan dengan bunga antara lain:
Du Moulin mendesak agar pengambilan bunga yang sederhana diperbolehkan asalkan bunga tersebut digunakan untuk kepentingan produktif. Saumise, seorang pengikut Calvin, membenarkan semua pengambilan bunga, meskipun ia berasal dari orang miskin. Menurutnya, menjual uang dengan uang adalah seperti perdagangan biasa, maka tidak ada alasan untuk melarang orang yang akan menggunakan uangnya untuk membuat uang. Menurutnya pula, agama tidak perlu repot-repot mencampuri urusan yang berhubungan dengan bunga.

Menurut Gereja katolik pandangan mengenai Riba tidaklah berubah dengan pendapat para pendiri gereja seperti St. Gregorius dan St. Yohanes Krisostomus. tetapi prinsip dari riba(bunga) itulah yang berubah, karena bila zaman dahulu uang tidak bisa memberikan hasil kalau tidak dijalankan seperti yang disebutkan oleh kitab matius 27:27 menyatakan:"Karena itu sudahlah seharusnya uangku itu kauberikan kepada orang yang menjalankan uang, supaya sekembaliku aku menerimanya serta dengan bunganya.”

Namun, pada zaman sekarang, uang dapat memberikan hasil, karena uang dapat dibungakan atau di investasikan.Dengan demikian, meminjamkan uang dengan “bunga yang pantas” bukanlah tindakan yang tidak adil. Namun, kalau memberikan pinjaman dengan bunga yang terlalu tinggi, maka telah dianggap berdosa karena melawan keadilan.

Namun,prinsip ini pun harus di laksanakan dengan bijaksana.Misal,seseorang mempunyai uang 1 miliar dan seseorang meminjam dari orang tersebut 1 juta rupiah, maka janganlah menarik bunga, apalagi kalau orang yang meminjam benar-benar miskin. Bahkan kalau perlu,pemilik uang itu harus memberikannya dengan rela. Namun bila berada dalam situasi bisnis, maka adalah pantas, kalau menarik bunga dari pinjaman yang diberikan sebab sudah adanya persetujuan dari kedua pihak mengenai akan adanya bunga dari pinjaman tersebut. Seperti yang dilalukan oleh pihak perbankan dan nasabahnya.



</doc>
<doc id="19774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19774" title="Perampokan">
Perampokan

Perampokan adalah suatu tindak kriminal di mana sang pelaku perampokan (disebut perampok) mengambil kepemilikan seseorang/sesuatu melalui tindakan kasar dan intimidasi. Karena sering melibatkan kekasaran, perampokan dapat menyebabkan jatuhnya korban.

Ada beberapa macam perampokan, tetapi yang paling umum adalah:

Perampokan kadang dibedakan dari pencurian; perampokan adalah tindakan pencurian yang berlangsung saat diketahui sang korban, sedangkan pencurian biasanya dianggap dilakukan saat tidak diketahui korban. Selain itu, pencurian juga digunakan sebagai istilah yang lebih umum yang merujuk kepada segala tindakan pengambilalihan sesuatu dari suatu pihak secara paksa.



</doc>
<doc id="19782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19782" title="Enkripsi">
Enkripsi

Di bidang kriptografi, enkripsi adalah proses mengamankan suatu informasi dengan membuat informasi tersebut tidak dapat dibaca tanpa bantuan pengetahuan khusus. Dikarenakan enkripsi telah digunakan untuk mengamankan komunikasi di berbagai negara, hanya organisasi-organisasi tertentu dan individu yang memiliki kepentingan yang sangat mendesak akan kerahasiaan yang menggunakan enkripsi. Di pertengahan tahun 1970-an, enkripsi kuat dimanfaatkan untuk pengamanan oleh sekretariat agen pemerintah Amerika Serikat pada domain publik, dan saat ini enkripsi telah digunakan pada sistem secara luas, seperti Internet "e-commerce", jaringan Telepon bergerak dan ATM pada bank.

Enkripsi dapat digunakan untuk tujuan keamanan, tetapi teknik lain masih diperlukan untuk membuat komunikasi yang aman, terutama untuk memastikan integritas dan autentikasi dari sebuah pesan. Contohnya, "Message Authentication Code" (MAC) atau "digital signature". Penggunaan yang lain yaitu untuk melindungi dari analisis jaringan komputer.

Sebuah cipher adalah sebuah algoritme untuk menampilkan enkripsi dan kebalikannya dekripsi, serangkaian langkah yang terdefinisi yang diikuti sebagai prosedur. Alternatif lain ialah "encipherment". Informasi yang asli disebut sebagai "plaintext", dan bentuk yang sudah dienkripsi disebut sebagai "chiphertext". Pesan "chipertext" berisi seluruh informasi dari pesan "plaintext", tetapi tidak dalam format yang didapat dibaca manusia ataupun komputer tanpa menggunakan mekasnisme yang tepat untuk melakukan dekripsi.

"Cipher" pada biasanya memiliki parameter dari sebagian dari informasi utama, disebut sebagai kunci. Prosedur enkripsi sangat bervariasi tergantung pada kunci yang akan mengubah rincian dari operasi algoritme. Tanpa menggunakan kunci, "chiper" tidak dapat digunakan untuk dienkirpsi ataupun didekripsi.

Pada penggunaan non teknis, sebuah "secret code" merupakan hal yang sama dengan "cipher". Berdasar pada diskusi secara teknis, bagaimanapun juga, "code" dan "cipher" dijelaskan dengan dua konsep. "Code" bekerja pada tingkat pemahaman, yaitu, kata atau frasa diubah menjadi sesuatu yang lain. "Cipher", dilain pihak, bekerja pada tingkat yang lebih rendah, yaitu, pada tingkat masing-masing huruf, sekelompok huruf, pada skema yang modern, pada tiap-tiap bit. Beberapa sistem menggunakan baik "code" dan "cipher" dalam sistem yang sama, menggunakan "superencipherment" untuk meningkatkan keamanan.

Menurut sejarahnya, kriptografi dipisah menjadi dikotomi "code" dan "cipher", dan penggunaan "code" memiliki terminologi sendiri, hal yang sama pun juga terjadi pada "cipher": ""encoding", "codetext", "decoding"" dan lain sebagainya. Bagaimanapun juga, "code" memiliki berbagai macam cara untuk dikembalikan, termasuk kerapuhan terhadap kriptoanalisis dan kesulitan untuk mengatur daftar kode yang susah. Oleh karena itu, "code" tidak lagi digunakan pada kriptografi modern, dan "cipher" menjadi teknik yang lebih dominan.

Ada banyak sekali variasi pada tipe enkripsi yang berbeda. Algoritme yang digunakan pada awal sejarah kriptografi sudah sangat berbeda dengan metode modern, dan "cipher" modern dan diklasifikasikan berdasar pada bagaimana "cipher" tersebut beroperasi dan "cipher" tersebut menggunakan sebuah atau dua buah kunci.
Sejarah "Cipher" pena dan kertas pada waktu lampau sering disebut sebagai "cipher" klasik. "Cipher" klasik termasuk juga "cipher" pengganti dan "cipher" transposisi. Pada awal abad 20, mesin-mesin yang lebih mutakhir digunakan untuk kepentingan enkripsi, mesin rotor, merupkan skema awal yang lebih kompleks.

Metode enkripsi dibagi menjadi algoritme "kunci simetris" dan algoritme "asymmetric key". pada algoritme "symmetric key" (misalkan, DES dan AES), pengirim dan penerima harus memiliki kunci yang digunakan bersama dan dijaga kerahasiaanya. Pengirim menggunkan kunci ini untuk enkripsi dan penerima menggunakan kunci yang sama untuk dekripsi. Pada algoritme "kunci asimetris" (misalkan, RSA), terdapat dua kunci terpisah, sebuah "public key" diterbitkan dan membolehkan siapapun pengirimnya untuk melakukan enkripsi, sedangkan sebuah "private key" dijaga kerahasiannya oleh penerima dan digunakan untuk melakukan dekripsi.

Cipher "kunci simetris" dapat dibedakan dalam dua tipe, tergantung pada bagaimana "cipher" tersebut bekerja pada blok simbol pada ukuran yang tetap ("block ciphers"), atau pada aliran simbol terus-menerus ("stream ciphers").




</doc>
<doc id="19783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19783" title="FoMMA">
FoMMA

FoMMA adalah singkatan dari Forum Musyawarah Masyarakat Adat. Forum ini dibentuk dengan maksud agar tersedia wadah di mana wakil masyarakat adat dari wilayah adat yang berada dalam Taman Nasional Kayan Mentarang (TNKM) dan sekitarnya dapat berhimpun untuk membahas dan mengkaji, serta saling berbagi informasi dan pengalaman mengenai berbagai hal yang berhubungan dengan pengelolaan sumber daya alam di wilayah adatnya.

Sejarah pembentukannya dimulai dari Musyawarah Kepala Adat Besar yang berada di 10 wilayah adat yang berada dalam kawasan TNKM pada awal Februari 1999, di mana pada pertemuan tersebut salah satu rekomendasi yang dihasilkan adalah perlunya wadah di mana wakil dari wilayah adat dapat berkumpul secara rutin untuk membahas pengelolaan sumberdaya alam di wilayah adat masing-masing yang berada dalam TNKM. Pada pertemuan tersebut juga diungkapkan mengenai keinginan masyarakat untuk ikut mengelola TNKM.

Pada akhir tahun 1999, dengan difasilitasi oleh WWF Indonesia Program dibentuklah Tim Formatur yang kemudian membentuk Tim Kerja untuk mempersiapkan segala sesuatu yang berhubungan dengan pembentukan FoMMA. Tim ini terdiri dari wakil beberapa wilayah adat dan Kepala Adat besar serta tokoh masyarakat dari kelompok suku yang ada di TNKM.

Pada tanggal 7 Oktober 2000 melalui musyawarah pertama yang dihadiri oleh para Kepala Adat dan wakil dari 10 wilayah adat di kawasan TNKM maka dibentuklah organisasi FoMMA yang kemudian dikukuhkan oleh Bupati Malinau pada bulan Oktober 2000.

Anggota FoMMA adalah lembaga-lembaga adat yang ada di dalam dan sekitar TNKM melalui perwakilan yang ditunjuk/diutus oleh masing-masing lembaga adat terdiri dari:

Struktur Organisasi FoMMA terdiri dari Badan Musyawarah (BM) FoMMA, Badan Pelaksana (BP) FoMMA, dan Penasihat FoMMA.
adan Musyawarah adalah pemegang kekuasaan tertinggi dalam organisasi FoMMA yang diwujudkan melalui pertemuan musyawarah yang dilaksanakan sekurang-kurangnya sekali dalam 1 (satu) tahun dan dihadiri oleh wakil/utusan dari lembaga-lembaga adat. Badan Pelaksana adalah badan yang diangkat oleh FoMMA untuk melaksanakan tugas pengelolaan sehari hari. Sedangkan Badan penasihat FoMMA adalah badan yang dibentuk oleh FoMMA untuk memberikan masukan, arahan dan saran teknis tentang pemanfaatan dan pengelolaan sumber daya alam di wilayah adat dan diTNKM. Anggota Badan Penasihat terdiri tokoh masyarakat,beberapa tenaga ahli yang berkaitan dengan pengelolaan kawasan konservasi, dan unsur pemerintah.

Sumber dana bagi pelaksanaan kegiatan FoMMA akan diupayakan dari bantuan lembaga-lembaga mitra atau donatur; sumbangan dari masing-masing wilayah adat; Bantuan yang syah dan tidak mengikat; dan usaha kegiatan pengelolaan TNKM.

Latar belakang pembentukan Forum Musyawarah Masyarakat Adat (FoMMA) ini adalah karena adanya tuntutan masyarakat agar mengakui, menghormati dan melindungi hak-hak masyarakat adat atas tanah (wilayah adat) yang secara turun temurun dihuni serta hak untuk mengelola dan memanfaatkan sumber daya alam yang terdapat di dalam wilayah adatnya sendiri.

Pembentukan FoMMA ini juga disebabkan adanya keprihatinan yang mendalam bahwa hak adat masyarakat di TNKM akan diabaikan bahkan akan disangkal dalam sistem pengelolaan Taman Nasional. Hal ini didasarkan atas pengamatan terhadap sistem pengelolaan yang telah dilaksanakan pada beberapa Taman Nasional baik yang ada di Indonesia maupun di luar negeri. Oleh sebab itu masyarakat adat di kawasan TNKM berupaya sungguh-sungguh, agar pengalaman pahit dan bencana yang telah terjadi pada masyarakat adat berhubungan dengan sistem pengelolaan Taman Nasional di Indonesia tidak terulang kembali, dan mendukung sepenuhnya pengelolaan Taman Nasional yang berdasarkan prinsip-prinsip pelestarian alam dan mengakui hak-hak masyarakat adat atas tanah (wilayah adat) serta sumber daya alam yang ada di dalamnya.

Masyarakat adat di kawasan TNKM juga berkeyakinan bahwa tujuan TNKM sebagai kawasan konservasi akan dapat tercapai jika masyarakat di kawasan terlibat dan bertanggungjawab penuh dalam perencanaan dan pengelolaan TNKM. Keterlibatan dan tanggungjawab penuh dari masyarakat itu hanya mungkin terjadi apabila hak masyarakat adat terhadap tanah (wilayah adat) itu diakui dan dihormati.

Berdasarkan keyakinan ini maka masyarakat adat menuntut agar hak-hak dasar yang melekat pada keberadaan masyarakat adat serta hak untuk mengelola sumber daya alam di wilayah adat harus diakui dan dihormati. Hal itu juga berarti bahwa dalam pengelolaan TNKM yang berada dalam wilayah adat masyarakat, maka masyarakat adat haruslah menjadi bagian dari pengelola bersama-sama dengan pemerintah daerah dan pemerintah pusat. Keikutsertaan FoMMA dalam pengelolaan sumber daya alam di TNKM adalah untuk ikut menjamin agar pelaksanaan pengelolaan TNKM tidak bertentangan dengan


</doc>
<doc id="19789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19789" title="Topeng Kaca">
Topeng Kaca

Topeng Kaca (bahasa Jepang: ガラスの仮面 "Garasu No Kamen") adalah sebuah manga yang mulai dikarang tahun 1976 oleh Suzue Miuchi. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.

Manga ini bercerita tentang perjuangan seorang gadis bernama Maya Kitajima dalam meraih impiannya untuk menjadi seorang aktris di panggung teater. Dalam perjalanannya meraih impian, Maya mendapatkan saingan dari seorang aktris yang sebaya dengannya, Ayumi Himekawa, putri dari aktris terkenal dan ayah seorang sutradara dunia.

Sejak awal Maya naik ke atas panggung telah ada seorang penggemar setia yang selalu menyemangatinya di balik mawar ungu. Dan suatu saat akan diketahuinya bahwa penggemarnya selama ini adalah Direktur muda Daito (nama sebuah perusahaan besar), Masumi Hayami, yang selama ini dianggapnya paling kejam dan dingin dalam memperlakukan semua artis.

Persaingan Maya dan Ayumi mencapai puncaknya ketika memperebutkan hak pementasan Bidadari Merah (karya agung dalam dunia teater) dari aktris zaman dulu Mayuko Chigusa. Topeng Kaca juga menceritakan kisah cinta segitiga antara Maya, Masumi, dan Koji, lelaki yang pernah dekat dengan Maya dan masih mencintai Maya.

Sejak pertama kali diterbitkan pada tahun 1976, telah ada 44 volume manga Topeng Kaca yang dikarang oleh Suzue Miuchi. Hingga saat ini para penggemar serial ini belum dapat berpuas diri karena kisah panjang perjalanan Maya Kitajima belum berakhir. Karena jalinan cerita yang belum berakhir ini, sempat tersebar rumor di kalangan penggemar bahwa Suzue Miuchi sudah meninggal.

Pada tahun 2008 Miuchi meluncurkan kembali strip Topeng Kaca volume 43 di majalah Bessatsu Hana to Yume, suplemen bagi majalah dua bulanan Hana to Yume, sedangkan volume 44 diluncurkan pada bulan Agustus 2009. Sampai saat ini serial Topeng Kaca belum juga tamat, tetapi Miuchi telah mengumumkan bahwa ia bermaksud untuk menamatkan serial ini tidak lama lagi.

Topeng Kaca merupakan sebuah sinetron Miniseri tahun 2019, yang tayang perdana pada tanggal 10 Juni 2019 di SCTV. Sinetron ini merupakan adaptasi dari manga yang berjudul sama dan diproduksi oleh SinemArt. Dibintangi oleh Athalla Naufal, Aisyah Aqilah, Maureen Daryanani dan Muhammad Rizky Billar dalam jajaran pemeran utamanya.


</doc>
<doc id="19790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19790" title="Dunia Mimpi">
Dunia Mimpi

Dunia Mimpi (judul bahasa Jepang: 彼方から "Kanata Kara") adalah nama sebuah judul manga fiksi karya Kyoko Hikawa. Komik ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.
Tokoh utama komik ini adalah Noriko dan Izaku. Noriko adalah pelajar SMA yang merupakan putri dari pengarang novel. Suatu hari terjadi ledakan dan membuat Noriko terpental ke dunia yang tidak pernah ia bayangkan sebelumnya. Bertemu dengan Izaku, lelaki yang sebenarnya adalah "sang kegelapan". Pada awalnya Noriko tidak pernah tahu bahwa dia adalah "sang pencerah" yang nantinya dapat membuat Izaku berubah menjadi monster.


</doc>
<doc id="19791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19791" title="Compiere">
Compiere

Compiere adalah sebuah ERP dan solusi bisnis CRM sumber terbuka untuk Usaha Kecil dan Menengah (UKM) dalam bidang distribusi dan jasa.



</doc>
<doc id="19792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19792" title="A.M. Fatwa">
A.M. Fatwa

Kapten KKO (Purn.) Andi Mappetahang Fatwa atau A. M. Fatwa () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Provinsi DKI Jakarta.

Ia meninggal karena penyakit liver stadium 4

AM Fatwa lahir di Bone pada 12 Februari 1939 dari keluarga yang bersahaja, meskipun sebenarnya dia termasuk keturunan keluarga Kerajaan Bone. Ia menjadi ikon perlawanan dan sikap kritis terhadap rezim Orde Lama dan Orde Baru, sehingga sejak muda sering mendapat teror dan tindak kekerasan dari aparat intel kedua rezim tersebut, sampai keluar masuk rumah sakit dan penjara.

Terakhir ia divonis 18 tahun penjara, dari tuntutan seumur hidup, dijalani efektif 9 tahun, lalu tahanan luar, dan dapat amnesti, karena kasus Lembaran Putih Peristiwa Tanjung Priok 12 September 1984, dan khutbah-khutbah politiknya yang kritis terhadap Orde Baru. Jika diakumulasi, ia menghabiskan waktu selama 12 tahun di balik jeruji besi, selain tahanan luar.

AM FAtwa adalah salah seorang anak asuh Amnesti Internasional di London yang banyak mempublikasikan kasus-kasus politiknya ke dunia internasional. Dua Anggota Kongres Amerika Serikat telah mendesak Presiden George Bush untuk memberikan perhatian khusus kepada dua tahanan politik Indonesia, yaitu HR Dharsono dan AM Fatwa. Dokumen surat kedua anggota kongres tersebut diterima AM Fatwa dari mantan Kapolri yang juga aktivis Petisi 50, Jenderal Pol. Hoegeng Imam Santoso. Ketika Dan Quayle, Wapres AS (1989-1993) berkunjung ke Indonesia pada bulan April 1989, tokoh pegiat HAM, HJC Princen dkk langsung menemuinya dan mengingatkan agar lebih memperhatikan nasib dua tahanan politik tersebut. Wapres Dan Quayle lalu memerintahkan Dubes AS di Jakarta untuk tindak lanjut bentuk perhatian tersebut. Kedutaan AS lantas mengutus Sekretaris Politiknya Mr. Julian Lebourgeois untuk mengunjungi keluarga AM Fatwa di Kramat Pulo Gundul, di pinggir rel kereta dan di samping kali comberan yang hitam.

Atas segala penyiksaan yang dialami, ia merupakan satu-satunya warga negara yang pernah menuntut Pangkobkamtib di pengadilan. Tetapi setelah terjadi perubahan sistem politik dan rezim pemerintahan melalui gerakan reformasi yang turut dipeloporinya, dengan jiwa besar dan sikap kenegarawanan, ia memaafkan dan menemui tokoh-tokoh yang bertanggung jawab atas penyiksaan dan pemenjaraannya. Lalu, secara manusiawi dan kekeluargaan membina hubungan baik yang berkelanjutan.

Sejak muda AM Fatwa aktif di berbagai organisasi seperti PII, GPII, HMI, dan Muhammadiyah. Ia juga aktif dari awal terbentuknya Keluarga Besar PII sebagai Penasihat dan kini Dewan Kehormatan. Demikian juga di KAHMI pernah jadi Wakil Ketua di awal terbentuknya, kemudian Dewan Penasihat. Belakangan juga ICMI, terakhir sebagai Dewan Kehormatan.

Ia juga aktif di front-front pergerakan seperti Front Pemuda, Badan Kerjasama Pemuda Militer (BKSPM), Front Nasional, dan Front Nasional Pembebasan Irian Barat (FNPIB), serta Front Anti Komunis (FAK) pimpinan Isa Anshari, Hassan Aidit, dan Aunur Rofiq Mansur. Pernah menjadi Sekretaris Perserikatan Organisasi-Organisasi Pemuda Islam Seluruh Indonesia (PORPISI) mewakili HMI, ketika presidiumnya diketuai A. Chalid Mawardi dari GP Anshor. Juga pernah menjadi Sekjen Badan Amal Muslimin ketika presidiumnya diketuai oleh Letjen. H. Soedirman. Badan Amal Muslimin nantinya menjadi fasilitator inisiatif terbentuknya Partai Muslimin Indonesia (PARMUSI).

AM Fatwa mengenyam pendidikan tinggi di IAIN Jakarta Fak. Dakwah (1960-1965 minus ujian akhir), merangkap Fak. Publisistik Univ. Ibnu Chaldun Jakarta (1960-1964), melanjutkan ke UNTAG Surabaya Fak. Ketatanegaraan & Ketataniagaan (1968-1970) ujian akhir S1 UNTAG Jakarta (1970). Selain aktif di intra-universiter sebagai Ketua Senat dan Anggota Dewan Mahasiswa IAIN, ia juga memelopori terbentuknya HMI Komisariat IAIN dan Cabang Ciputat.

Saat kuliah di IAIN itu, AM Fatwa mendapat beasiswa ikatan dinas dari ALRI, dan menjabat Ketua Koprs Pelajar Calon Perwira AL Komisariat Jakarta menggantikan dr. Otto Maulana dari Universitas Indonesia (1960-1961). Selanjutnya jadi Ketua Senat Seluruh Indonesia menggantikan dr. Tarmizi Taher dari Universitas Airlangga (1961-1963).

Selanjutnya mengikuti Sekolah Dasar Perwira Komando (Sedaspako) V/1967 KKO AL, namun tidak berlanjut sebagai Perwira AL, dan hanya menjadi Imam Tentara yang ditempatkan sebagai Kepala Dinas Rohani Islam Pusat Pendidikan Tamtama, merangkap Kepala Penerangan di Gunung Sari, Surabaya. Terakhir Wakil Kepala Dinas Rohani Islam Komando Wilayah Timur KKO AL di Surabaya hingga akhir tahun 1969. Kemudian oleh Komandan Pusat KKO AL Mayjen KKO Moch. Anwar, pada tahun 1970 AM Fatwa diperbantukan kepada Gubernur DKI Jakarta, Letjen KKO AL Ali Sadikin, di bidang agama dan politik.

Ketika Jenderal AH Nasution dan Jenderal Ahmad Yani melakukan koordinasi dan konsolidasi kekuatan Ormas non-parpol, untuk mengimbangi pengaruh PKI dalam elit politik dan kekuasaan, lalu dibentuk Sekretariat Bersama Golongan Karya (Sekber Golkar), Anggota Front Nasional pada 20 Oktober 1964. AM Fatwa ikut menandatangani deklarasinya, mewakili Pelajar Islam Indonesia (PII). Ketika Golkar menjadi kekuatan politik Orde Baru, AM Fatwa yang berstatus PNS Pemda DKI, pernah menjabat Ketua Bidang Pembinaan Rohani Golkar DKI (1976).

Meski berstatus narapidana bebas bersyarat pada tahun 1993, yang mestinya secara formal baru bebas tahun 2002, atas izin Presiden Soeharto, Menteri Agama Tarmizi Taher menjadikannya Staf Khusus, dan berlanjut pada Menteri Agama Quraish Shihab.

Mantan Sekretaris Kelompok Kerja Petisi 50 itu bersama eksponen bangsa lainnya menggulirkan gerakan reformasi, hingga Presiden Soeharto mengundurkan diri pada tanggal 21 Mei 1998.

AM Fatwa adalah salah seorang deklarator berdirinya Partai Amanat Nasional, lalu menjadi Ketua DPP PAN (1998-2005), Wakil Ketua MPP PAN, dan Dewan Kehormatan PAN (2015-2020).

Dalam Pemilu 1999, AM Fatwa terpilih menjadi Anggota DPR RI dari PAN. Ia lalu menjabat Wakil ketua DPR RI (1999-2004). Dalam Pemilu 2004, ia terpilih untuk kedua kalinya dari PAN, dan menjadi Wakil Ketua MPR RI (2004-2009). Pada Pemilu 2009 dan 2014, AM Fatwa memutuskan maju sebagai calon perorangan dan terpilih menjadi Anggota DPD RI, Senator dari DKI Jakarta.

Pada HUT KNPI 1999, DPP KNPI pimpinan Adyaksa Dault memberikan "award" kepada AM Fatwa sebagai Pegawai Negeri dan Politisi Berkepribadian. Pada tanggal 14 Agustus 2008, ia dianugerahi tanda kehormatan Bintang Maha Putera Adipradana oleh Presiden RI. Pada HUT ke-30 Revousi Islam Iran, 29 Januari 2009, AM Fatwa memperoleh Award Pejuang Anti Kezaliman dari Presiden Mahmoud Ahmadinejad, bersama sembilan tokoh pejuang demokrasi dan kemerdekaan dari sembilan negara. Atas pemikiran dan pengabdiannya pada masyarakat, khususnya di bidang pendidikan luar sekolah, AM Fatwa dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa oleh Universitas Negeri Jakarta (UNJ) pada 16 Juni 2009.

Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) memberinya tiga kali penghargaan. "Pertama", sebagai Anggota Parlemen paling produktif menulis buku (2004). "Kedua", penghargaan atas pledoi terpanjang di Pengadilan Negeri 1985 (2004). Dan "ketiga", dalam upayanya merintis penggunaan Hak Bertanya Anggota DPD RI kepada Presiden tentang kebijakan ‘Mobil Murah’, wewenang yang pertama kali digunakan oleh DPD RI dengan memecahkan rekor terbesar penanda tangan, 96 Anggota DPD RI (2013).

Sejumlah masyarakat adat juga tak ketinggalan memberinya gelar kehormatan, seperti Marga Ginting dari Tokoh Adat Brastagi (1999), Marga Harahap dari masyarakat Adat Padang Sidempuan (2001), Gelar Tumenggung Alip Jaya dari Adat Keratuan Paksi Pak Skala Brak (Kerajaan Tua di Lampung, 2006), dan Gelar Kajeng Pangeran Notohadinagoro dari Pakubuwono XII (2002).

Selama dua periode menjadi Senator di DPD RI, AM Fatwa tercatat sebagai Ketua Badan Kehormatan (BK) DPD RI yang terlama (2012-2017), dan beberapa kali menghasilkan keputusan fenomenal, seperti pemberian sanksi tegas kepada sesama anggota DPD yang melanggar kode etik sebagai anggota Parlemen. Sebagai anggota DPD tertua, dia juga memimpin sidang peralihan pertengahan periode kepemimpinan DPD RI yang krusial dan kontroversial (2017).

Dalam kepemimpinannya juga, dua kali BK DPD RI menyelenggarakan seminar nasional dengan tema "Peran Badan Kehormatan dalam Menjaga Harkat, Martabat, Kehormatan, dan Citra Lembaga Legislatif" (2012) dan "Pelaksanaan Hak-Hak Protokoler Anggota Legislatif di Pusat dan Daerah" (2013). Kedua seminar nasional untuk pertama kalinya diselenggarakan dalam sejarah keparlemenan Indonesia, dan ternyata banyak menjadi rujukan bagi DPRD-DPRD seluruh Indonesia.

Meskipun mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta, advokasi untuk menegakkan demokrasi dan HAM yang ia lakukan tidak hanya terbatas pada kasus-kasus besar yang terjadi di ibu kota. Seperti, ikut menyelesaikan sengketa makam Mbah Priok antara masyarakat dengan PT Pelindo II, memediasi sengketa masyarakat Ancol dengan PT Pelindo II, memediasi sengketa lahan antara warga Meruya Selatan Jakarta Barat dengan pengembang PT Portanigra, memperjuangkan kepemilikan KTP bagi masyarakat Tanah Merah Plumpang Jakarta Utara, menyelesaikan sengketa rumah susun Tanah Abang antara penghuni dan pengembang, dan menyelamatkan PPD dari rencana likuidasi oleh Menteri BUMN lalu mengalihkannya menjadi BUMD. Juga kasus yang terjadi di daerah lain, seperti turun langsung di lapangan menyelesaikan sengketa Pilkada Sumba Barat Daya, sehingga Mendagri terpaksa melantik Bupati terpilih di Kemendagri Jakarta, karena Gubernur NTT tidak bersedia melantiknya(2014), membantu penyelesaian melalui Mabes Polri atas kasus pembakaran liar suatu perkebunan di Sumatera Utara (2014).

AM Fatwa juga aktif mengambil inisiatif dan menjadi panitia pengusulan gelar pahlawan nasional kepada tokoh-tokoh bangsa. Seperti KH Noer Ali (2006), Mohamad Natsir (2008), Sjafruddin Prawiranegara (2011), Pakubuwono X (2011), Ki Bagus Hadikusumo (2015), dan sekarang ia sedang berusaha terus mengusulkan gelar pahlawan nasional untuk Kasman Singodimedjo, Abdul Kahar Mudzakkir, AR Baswedan, dan Ali Sadikin.

AM Fatwa beberapa kali memimpin delegasi ke sejumlah negara sahabat, antara lain dalam rangka diplomasi parlemen, seperti merintis hubungan pertama DPR RI dengan Parlemen Polandia (2000), mengeratkan kembali hubungan RI dan RRC setelah terputus pasca peristiwa G30S/PKI (2003), merintis dibukanya kedutaan besar RI di Tripoli Libya setelah bertemu dengan Presiden Muammar Khaddafi (2001), ke Lisabon sebagai Koordinator Grup Kerjasama Bilateral Parlemen RI dan Portugal (2009), ke Havana mengangkat kasus utang beras Kuba kepada RI di masa pemerintahan Sukarno (2002), ke Riyadh merintis hubungan Parlemen RI dengan Parlemen Arab Saudi (2002), ke Khartoum menandatangani Kerjasama Parlemen RI dan Sudan (2004), ke Jeddah membahas perlindungan TKI dengan Menteri Tenaga Kerja Arab Saudi (2004), mengeratkan kembali hubungan DPR-RI dengan Parlemen Malaysia setelah selesainya politik konfrontasi (2004). Memimpin pertama kali kunjungan gabungan Anggota DPR dan DPD ke Parlemen Nasional dan Senat Australia di Canberra (2007) dan dibalas juga dengan kunjungan gabungan Anggota Senat dan DPR Nasional Australia,

Pada kunjungan gabungan Anggota DPR dan DPD yang kedua, AM Fatwa sempat menanam pohon perdamaian di Dataran Tinggi Golan perbatasan Syiria dengan Israel setelah mengunjungi Pasukan PBB dari TNI di Lebanon (2007). Sebelumnya atas jasa baik Parlemen Yordania, di samping berkunjung ke Masjidil Aqsha yang dikuasai Israel, AM Fatwa juga memerlukan mengunjungi Bethlehem tempat kelahiran Yesus (Nabi Isa). Sebagai Pimpinan Pansus Papua DPD RI, ke Finlandia untuk perbandingan otonomi khusus Papua dengan Aland Island—yang 100 tahun dikuasai Swedia, yang dalam perundingan dimenangkan Finlandia dengan beberapa konsesi, seperti ijin pengibaran bendera khusus Aland Island mendampingi bendera nasional Finlandia, dan juga penggunaan Bahasa Swedia sebagai bahasa resmi (2011).

Dari buah pikirannya telah lahir tidak kurang dari 29 buku, yaitu: "Dulu Demi Revolusi, Kini Demi Pembangunan", eksepsi di pengadilan (1985), "Demi Sebuah Rezim, Demokrasi dan Keyakinan Beragama Diadili", pembelaan di pengadilan (1986, cetakan kedua 2000), "Saya Menghayati dan Mengamalkan Pancasila Justru Saya Seorang Muslim," pidato pada acara pembebasan di penjara Cipinang (1994), "Islam dan Negara" (1955), "Menggugat dari Balik Penjara" (1999), "Dari Mimbar ke Penjara" (1999), "Satu Islam Multipartai" (2000), "Demokrasi Teistis" (2001), "Otonomi Daerah dan Demokratisasi Bangsa" (2003), "Kampanye Partai Politik di Kampus" (2003), "PAN Mengangkat Harkat dan Martabat Bangsa" (2003), "Dari Cipinang ke Senayan" (2003), "Catatan dari Senayan" (2004), "Problem Kemiskinan, Zakat sebagai Solusi Alternatif" (bersama Djamal Doa dan Aries Mufti, 2004), "PAN Menyongsong Era Baru, Keharusan Reorientasi" (2005), "Pengadilan HAM Ad Hoc Tanjung Priok: Pengungkapan Kebenaran untuk Rekonsiliasi Nasional" (2005), "Menghadirkan Moderatisme Melawan Terorisme" (2006 & 2007), "Khutbah-Khutbah Politik AM Fatwa di Masa Orde Baru" (2007), "Satu Dasawarsa Reformasi-Antara Harapan dan Kenyataan" (2008), "Grand Design Penguatan DPD RI" (2009), "Potret Konstitusi Pasca Amendemen UUD 1945" (2009), "Pendidikan Politik Bernegara dengan Landasan Moral dan Etika" (2009). "Pancasila Karya Bersama Milik Bangsa Bukan Hak Paten Suatu Golongan" (2010). "Transisi Demokrasi di Atas Hamparan Korupsi: Buah Pikir Reflektif Atas Carut Marut Reformasi" (2013), "Meretas Jalan Membentuk Karakter" (2013). "Mobil Murah dan Kemacetan Jakarta" (2014). "Mengatasi Banjir Jakarta: Diangkat dari Dialog Bersama Warga" (2015), "Pahlawan Nasional KH Noer Alie" (2016), "Menggugat Kereta Cepat Api Jakarta-Bandung" (bersama Ayi Hambali, 2017).

Kiprahnya dalam ranah sosial, politik, dan dakwah ternyata menarik sejumlah mahasiswa untuk menjadikannya objek penelitian. Antara lain, "Pemikiran dan Kiprah Dakwah Andi Mappetahang Fatwa" (Skripsi Ihsan Suri di UIN Syarif Hidatullah Jakarta tahun 2010), "Keterpilihan AM Fatwa Sebagai Anggota DPD RI Periode 2014-2019" (Tesis Iqbal Syarifuddin di Universitas Indonesia tahun 2016), "Dakwah Politik AM Fatwa" (Skripsi Ridhallah di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta tahun 2017). CW Watson, peneliti asal Inggris membuat publikasi khusus tentang AM Fatwa berjudul "Criticism thought of AM Fatwa: An Indonesian Politician on Nasionalism, Politics, and Dakwah in Indonesia" (versi Indonesia: Membaca AM Fatwa, 2008).

AM Fatwa telah merintis berdirinya beberapa lembaga pendidikan seperti Yayasan Pondok Karya Pembangunan (PKP/"Jakarta Islamic School"), Yayasan Ki Bagus Hadikusumo, dan Yayasan Putra Fatahillah dengan Sekolah Tinggi Ekonomi dan Perbankan Islam Mr. Sjafruddin Prawiranegara. Kini ia juga Ketua Pembina Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) yang didirikan Wakil Perdana Menteri Prawoto Mangkusasmito tahun 1952.[]

Berbagai tulisan dan wawancaranya dapat dibaca di http://www.thefatwacenter.com. Alamat korespondensi: The fatwa Center, Gedung Putra Fatahillah, Jl Kramat Pulo Gundul No 14-15 Kelurahan Tanah Tinggi, Kecamatan Johar Baru Jakarta 10540. Telp/Fax 021-4255591. Atau Kompleks Parlemen, Gedung DPD RI Lantai 2A. Jl Gatot Subroto No. 6 Senayan Jakarta 10270. Telp. 021-57897187 Fax: 021-57897188, Handphone: +6282112695494/+62816892658, email amfatwa39@gmail.com .Facebook AMFatwa; twitter @Amfatwa; Instagram: @amfatwa




A.M. Fatwa meninggal dunia Kamis, 14 Desember 2017 pukul 06.17 WIB di RS MMC Kuningan Jakarta pada usia 78 tahun, akibat kanker hati. Ia kemudian dimakamkan secara militer penuh di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Grand Design Penguatan DPD RI


</doc>
<doc id="19793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19793" title="Teknik lingkungan">
Teknik lingkungan

Bidang teknik lingkungan menerapkan pemikiran dan teknik serta manajemen untuk memelihara dan melindungi kesehatan dan keselamatan manusia, serta lingkungan secara keseluruhan. Ruang lingkup bidang ini adalah konservasi sumber daya air, pengelolaan lingkungan, pengelolaan kesehatan lingkungan, upaya pengendalian pencemaran, penyaluran limbah dan buangan, pengendalian pencemaran akibat limbah cair, gas dan lumpur ("sludge") dan pengelolaan kualitas perairan, tanah, dan atmosfer, serta pengendalian dan pengelolaan dampak lingkungan.

Teknik Lingkungan adalah sebuah program studi yang berusaha untuk menyelesaikan permasalahan lingkungan dengan pendekatan teknologi. Teknik Lingkungan dijabarkan sebagai pemikiran keteknikan dan keterampilan dalam memecahkan masalah pengendalian lingkungan yang menyangkut penyediaan air minum; sistem pembuangan dan pendaurulangan buangan cair, padat, dan gas; sistem drainase perkotaan dan desa serta sanitasi lingkungan; pengendalian pencemar dan pengelolaan kualitas air, tanah, dan udara; serta pengendalian dan pengelolaan dampak lingkungan.

Singkat kata, tugas utama dari insinyur lingkungan adalah untuk melindungi kesehatan masyarakat dengan melindungi (dari degradasi lebih lanjut), mempertahankan (kondisi sekarang), dan meningkatkan lingkungan. Lingkungan rekayasa adalah penerapan prinsip-prinsip ilmu pengetahuan dan rekayasa untuk lingkungan. Ada beberapa divisi dari bidang teknik lingkungan.

Dalam divisi ini, insinyur dan ilmuwan menggunakan identifikasi sistemik dan proses evaluasi untuk menilai dampak potensial dari proyek yang diusulkan, rencana, program, kebijakan, atau tindakan legislatif pada komponen fisik-kimia, biologi, budaya, dan sosial ekonomi pada kondisi lingkungan.
Mereka menerapkan prinsip-prinsip ilmiah dan rekayasa untuk mengevaluasi apakah ada kemungkinan akan ada dampak negatif terhadap kualitas air, kualitas udara, kualitas habitat, flora dan fauna, kapasitas pertanian, dampak lalu lintas, dampak sosial, dampak ekologis, dampak kebisingan, dampak visual (lanskap), dll. Jika dampak berlebihan, mereka kemudian mengembangkan langkah-langkah mitigasi untuk membatasi atau mencegah dampak-dampak tersebut. Sebuah contoh dari ukuran mitigasi akan penciptaan lahan basah di lokasi yang dekat untuk mengurangi mengisi di lahan basah yang diperlukan untuk pembangunan jalan jika tidak mungkin untuk mengubah rute jalan.

Praktik penilaian lingkungan hidup diawali pada tanggal 1 Januari, 1970 tanggal efektif Undang-Undang Kebijakan Lingkungan Nasional (NEPA) di Amerika Serikat. Sejak saat itu, lebih dari 100 berkembang negara maju dan berkembang telah merencanakan undang-undang analog khusus atau telah mengadopsi prosedur yang digunakan di tempat lain. NEPA ini berlaku untuk semua lembaga federal di Amerika Serikat.

Insinyur dan ilmuwan bekerja untuk mengamankan pasokan air untuk digunakan minum dan pertanian. Mereka mengevaluasi keseimbangan air dalam DAS (daerah aliran sungai) dan menentukan pasokan air yang tersedia, air yang dibutuhkan untuk berbagai kebutuhan di DAS itu, siklus musiman pergerakan air melalui DAS dan mereka mengembangkan sistem untuk menyimpan, merawat, dan menyampaikan air untuk berbagai keperluan. Air dikontrol untuk mencapai tujuan air yang berkualitas saat penggunaan akhir. Dalam hal penyediaan air minum, air dikontrol untuk meminimalkan risiko penularan penyakit menular, risiko penyakit tidak menular, dan untuk menciptakan rasa air jernih. Sistem distribusi air yang dirancang dan dibangun untuk memberikan tekanan air yang cukup dan laju aliran untuk memenuhi berbagai kebutuhan pengguna akhir seperti penggunaan domestik, pencegah kebakaran, dan irigasi.

Insinyur lingkungan menerapkan prinsip - prinsip ilmiah dan rekayasa untuk pengolahan limbah di badan air, tanah serta penanganan limbah B3 (berbahaya dan beracun).

Untuk mengatasi air limbah, insinyur merancang bangunan pengolahan air buangan. air buangan atau air limbah yang berasal dari kegiatan domestik, industri dan pertanian serta air limbah perkantoran dan pertokoan harus melewati suatu Instalasi pengolahan air limbah sebelum dialirkan ke badan sungai atau danau.

Ada banyak teknologi untuk mengolsh air limbah. Sebuah instalasi pengolahan air limbah dapat terdiri dari sistem pengolahan primer untuk menghilangkan padatan tersuspensi dan koloid; sistem pengolahan sekunder yang terdiri dari kolam aerasi diikuti oleh flokulasi dan sedimentasi atau sistem lumpur aktif dan clarifier sekunder; sistem nitrogen tersier penghapusan biologis, dan proses desinfeksi akhir. sistem lumpur aktif menghilangkan bahan organik terlarut yang dapat terurai secara biologis. clarifier sekunder menghilangkan lumpur aktif dari air. Sistem tersier, meskipun tidak selalu dimasukkan karena biaya, umumnya digunakan untuk menghilangkan nitrogen dan fosfor dan untuk mensterilkan air sebelum dibuang ke aliran air permukaan atau pembuangan laut.

Dalam pengolahan limbah padat, insinyur lingkungan menerapkan ilmu - ilmu teknik untuk mengatasi permasalahan sampah di lingkungan masyarakat serta merancang tempat pengolahan sampah yang meliputi : Tempat Pengolahan Sementara (TPS), Tempat Pengolahan Sampah Teroadu (TPST) dan Tempat Pemrosesan Akhir (TPA) dan landfill

Insinyur menerapkan prinsip-prinsip ilmiah dan rekayasa untuk desain proses manufaktur dan pembakaran untuk mengurangi emisi polutan udara ke tingkat bakumutu yang dapat diterima. Scrubber, electrostatic precipitators, catalytic converter, dan proses lainnya berbagai dimanfaatkan untuk menghapus partikulat, oksida nitrogen, oksida belerang, senyawa organik volatil (VOC), gas organik reaktif (ROG) dan polutan udara lainnya dari gas buang dan sumber-sumber lain sebelum memungkinkan emisi mereka ke atmosfer.

Para ilmuwan telah mengembangkan model dispersi polusi udara untuk mengevaluasi konsentrasi polutan di reseptor atau dampak pada kualitas udara secara keseluruhan dari knalpot kendaraan dan emisi gas industri tumpukan buang. Untuk batas tertentu, tumpang tindih bidang ini keinginan untuk mengurangi karbon dioksida dan emisi gas rumah kaca lainnya dari proses pembakaran.

Lulusan teknik lingkungan memiliki prospek kerja di berbagai bidang, yaitu



Pada tanggal 10 Oktober 1962, lahirlah Departemen Teknik Penyehatan ITB di bawah naungan Fakultas Teknis Sipil dan Perencanaan. Sebagai yang pertama di Indonesia, lahirnya Departemen Teknik Penyehatan ITB tahun 1962 ini merupakan tonggak resmi berdirinya pendidikan tinggi Teknik Lingkungan (TL) pertama di Indonesia.

Tahun 1983, ITS membuka program studi Teknik Penyehatan Strata-1 lalu dikembangkan menjadi Jurusan Teknik Lingkungan yang diresmikan oleh Dirjen DIKTI tahun 1996.

Pada tanggal 5 Juni 1985 didirikanlah Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “Yayasan Lingkungan Hidup” disingkat STTL “YLH” berkedudukan di Yogyakarta yang merupakan perguruan tinggi pertama di Indonesia yang mengelola kegiatan pembelajaran untuk Program Studi Teknik Lingkungan. Adalah Ir. KRT Tjokrokusumo (Alm.) yang berinisiatif untuk mendirikan perguruan Teknik Lingkungan pertama kali di Indonesia melalui Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan Yogyakarta.

Selanjutnya pada tahun ajaran 1996/1997 Universitas Andalas membuka Program Studi Teknik Lingkungan yang pada awalnya berada di bawah Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik Unand, yang mulai diresmikan pembukaannya melalui Surat Keputusan Dirjen DIKTI No. 454/DIKTI/Kep./1996 tanggal 9 September 1996. Pada tahun ajaran 1996/1997, mulai menerima mahasiswa baru pertama kali sebanyak 25 orang melalui penyeleksian dari Jurusan Teknik Sipil. Mulai tahun akademik 1997 menerima mahasiswa melalui jalur UMPTN dan PMDK sebanyak 40 orang per tahun dengan jenjang pendidikan S1.

Di Indonesia, ambil contoh Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Jurusan Teknik Lingkungan berada di bawah Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan. Walaupun materi teknik lingkungan mempelajari baik bagian kimia maupun sipil, namun kecenderungannya teknik lingkungan dititikberatkan ke arah perencanaan sipil, sebagai contoh PBPAM (Perencanaan Bangunan Pengolahan Air Minum) ataupun PBPAB (Perencanaan Bangunan Pengolahan Air Buangan). Jurusan Teknik Lingkungan sendiri sebelum tahun 1982 bernama Teknik Penyehatan Masyarakat. Akan tetapi karena perbedaan yang jelas arah tujuan dua program studi ini serta terkait dengan sumber daya manusia, maka jalurnya diarahkan ke program studi Teknik Lingkungan, selain juga karena faktor adanya Fakultas Kesehatan Masyarakat di Universitas Airlangga. Sedangkan pada Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta, program studi ini masuk kedalam Fakultas Teknologi Mineral dengan kurikulum berbasis "Kebumian".

Teknik Lingkungan sebenarnya relatif baru di bidang keprofesian, namun dengan sejarah terbentuknya yang cukup panjang. Gelar, atau titel "Insinyur Lingkungan" atau "Sarjana Teknik Lingkungan" sebenarnya tidak pernah ada hingga tahun 1960 di Amerika Serikat, ketika saat itu beberapa program akademik di bidang teknik (engineering) dan kesehatan masyarakat mencoba untuk berekspansi ruang lingkup studi mereka, dengan tujuan mendapatkan titel yang lebih spesifik menyesuaikan dengan program studi, pelajaran dan material yang ada. Diharapkan perbedaan antara Insinyur Lingkungan dengan Insinyur Kesehatan Masyarakat serta dengan cabang teknik lain dapat menjadi jelas.

Bagaimanapun juga, teknik lingkungan tidak dapat dipisahkan dari akar sejarahnya, ketika sebenarnya akar dari teknik lingkungan itu melibatkan banyak bidang keilmuan yang lain, sebut saja teknik sipil, kesehatan masyarakat, ekologi, kimia, serta biologi, geologi dan teknik mekanik. Tiga bidang terakhir yang disebut dalam beberapa hal ke teknik lingkungan dapat dimasukkan. Di Amerika Serikat, meteorologi dikenal juga sebagai salah satu faktor akar dari teknik lingkungan. Walaupun demikian, teknik sipil dan teknik kimia secara luas diakui sebagai unsur pembentuk teknik lingkungan.

Jika diperhatikan di beberapa negara, seperti Amerika Serikat, negara-negara Eropa, seringkali teknik lingkungan terletak di bawah bagian teknik sipil, yang mana materi perkuliahannya adalah kombinasi bidang sipil yang bergerak di bidang lingkungan. Jepang, Taiwan atau Malaysia, adalah contoh negara yang seringkali teknik lingkungan berada di bawah bidang teknik kimia. Ini terkait dengan beberapa aspek dalam teknik lingkungan yang juga mempelajari reaksi-reaksi kimia, struktur, proses, kimia lingkungan serta berkaitan dengan kimia air.



</doc>
<doc id="19796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19796" title="Prefektur Aichi">
Prefektur Aichi

Pada awalnya wilayah ini terbagi menjadi dua provinsi, yaitu Owari dan Mikawa. Setelah restorasi Meiji, Owari dan Mikawa disatukan menjadi satu daerah. Pada tahun 1871, setelah penghancuran sistem Han, seluruh wilayah Owari kecuali Semenanjung Chita, diresmikan sebagai prefektur Nagoya. Pada saat yang hampir bersamaan, Mikawa bergabung dengan semenanjung Chita dan membentuk Prefektur Nukata. Prefektur Nagoya diubah namanya menjadi Prefektur Aichi pada April 1872 dan pada 27 November bersatu dengan Prefektur Nukata.

Terletak di dekat bagian tengah dari pulau utama Jepang, Honshu, Prefektur Aichi berhadapan dengan Teluk Ise dan Mikawa di selatan, dan berbatasan dengan Prefektur Shizuoka di timur, Prefektur Nagano di timurlaut, Prefektur Gifu di utara, dan Prefektur Mie di barat. Panjangnya sekitar 106 km dari timur ke barat dan 94 km dari utara ke selatan. Dengan luas 5,153.81 km² Prefektur Aichi mencakup sekitar 1.36% dari luas total Jepang]. Titik tertingginya adalah Chausuyama dengan 1415 m di atas permukaan laut.

Bagian barat dari prefektur ini didominasi oleh Nagoya, kota terbesar ke-4 di Jepang, dan wilayah suburbannya. Sedangkan bagian timur relatif lebih rendah kepadatan penduduknya, namun ada beberapa pusat industri utama yang terletak di bagian ini.

Berikut ini adalah kota-kota kecil dan desa-desa di Prefektur Aichi pada masing-masing distriknya.
Hasil industri Aichi merupakan yang tertinggi di Jepang. Prefektur Aichi dikenal sebagai pusat industri otomotif dan penerbangan di Jepang. Beberapa perusahaan yang memiliki markas besar di Prefektur Aichi antara lain:


Perusahaan seperti Daimler Chrysler, Fuji Heavy Industries, Mitsubishi Motors, Pfizer, Sony, Suzuki, dan Volkswagen juga mengoperasikan pabriknya di Aichi.




</doc>
<doc id="19799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19799" title="Yazid bin Muawiyah">
Yazid bin Muawiyah

Yazid bin Mu'awiyah (; ± 647 - 683) atau Yazid I adalah khalifah yang berkuasa pada tahun 680 sampai 683, menggantikan ayahnya dan kemudian diteruskan putranya. Yazid berasal dari Bani Umayyah cabang Sufyani, sebutan untuk keturunan Abu Sufyan bin Harb. Dia adalah khalifah kedua yang ayahnya juga seorang khalifah.

Kedudukannya sebagai khalifah tidak diakui beberapa tokoh Muslim lantaran dianggap menyalahi perjanjian yang dilakukan antara Mu'awiyah dan Hasan pada 661. Yazid kerap digambarkan sebagai sosok yang buruk oleh sejarawan Muslim lantaran gaya hidupnya yang tidak pantas untuk ukuran seorang pemimpin umat, juga karena dipandang bertanggung jawab atas terbunuhnya cucu Nabi Muhammad Husain dan keluarganya dalam Pertempuran Karbala, penjarahan Madinah setelah Perang Al-Harrah, dan terbakarnya Ka'bah saat pengepungan Makkah pada tahun 683.

Yazid lahir tahun 646 pada masa kekuasaan Khalifah 'Utsman bin 'Affan. Ayahnya adalah Mu'awiyah bin Abu Sufyan yang saat itu menjabat sebagai Gubernur Syria. Ibu Yazid, Maysun binti Bahdal, adalah seorang yang sangat terikat dengan kampung halamannya dan tidak nyaman dengan kehidupan istana, sehingga Mu'awiyah kemudian menceraikannya. Ada kemungkinan Maysun mengandung Yazid atau Yazid masih menyusui pada saat itu.

Masa kecil Yazid dihabiskan di kabilah ibunya, Bani Kalb, suku Arab yang mendiami kawasan Arab barat daya, Gurun Suriah, dan Dataran Tinggi Golan. Bani Kalb sendiri terkenal akan keahliannya dalam sastra dan syair Arab. Sebagian besar dari mereka merupakan penganut Kristen pada abad keenam dan Maysun sendiri adalah seorang Kristen Ortodoks Syria.

Pada masa kekuasaan ayahnya, Yazid beberapa kali memimpin peperangan melawan Kekaisaran Romawi Timur. Pada 670, dia turut serta dalam upaya penaklukan Konstantinopel. Yazid juga memimpin rombongan haji dalam beberapa kesempatan.

Pada 676, Mu'awiyah bin Abu Sufyan memutuskan untuk menetapkan Yazid sebagai pewaris tampuk kekhalifahan sepeninggalnya. Majelis musyawarah Damaskus menyepakatinya. Mu'awiyah kemudian memanggil tokoh-tokoh terkemuka di tiap provinsi ke Damaskus dan membujuk mereka menerima Yazid sebagai pewaris.

Yazid mewarisi tampuk kekhalifahan setelah Mu'awiyah mangkat pada 680. Yazid kemudian menulis surat kepada Gubernur Madinah kala itu, Walid bin 'Utbah bin Abu Sufyan, mengabarkan kabar meninggalnya Mu'awiyah dan mendesaknya untuk mengambil sumpah dari Husain bin 'Ali, 'Abdullah bin Zubair, dan 'Abdullah bin 'Umar. Saat Walid meminta nasihat Marwan bin al-Hakam terkait surat tersebut, Marwan menyarankan agar Husain dan 'Abdullah bin Zubair harus dipaksa menyatakan baiat kepada Yazid, sementara 'Abdullah bin 'Umar harus dibiarkan karena dipandang bukan ancaman. Pada akhirnya hanya Husain yang mendatangi panggilan Walid, sementara 'Abdullah bin Zubair tidak. Saat bertemu dengan Walid dan Marwan di ruangan semi pribadi saat malam, Husain diberitahu kabar meninggalnya Mu'awiyah dan naiknya Yazid sebagai khalifah baru, dan memintanya melakukan baiat pada Yazid. Husain berdalih bahwa baiat tidak akan berguna bila dilakukan secara pribadi dan lebih baik dilakukan di ruang terbuka. Walid sepakat, tapi Marwan menyela bahwa Husain harus ditahan sampai dia memberi baiat kepada Yazid. Husain kemudian menghardik Marwan dan kemudian keluar meninggalkan Walid dan Marwan. 'Abdullah bin Zubair sendiri keluar menuju Makkah saat malam dan paginya, Walid mengirim delapan puluh pasukan berkuda untuk menangkapnya. Husain juga pergi ke Makkah setelahnya tanpa memberikan baiat kepada Yazid. Yazid kemudian mengganti Walid dengan 'Amr bin Sa'id sebagai gubernur. 'Amr bin Sa'id mengirim pasukan ke Makkah untuk menangkap 'Abdullah bin Zubair, tetapi pasukan tersebut dapat dikalahkan.

Di sisi lain, meski dulu menolak saat Mu'awiyah menetapkan Yazid sebagai pewaris, 'Abdullah bin 'Umar, 'Abdurrahman bin Abu Bakar, dan 'Abdullah bin 'Abbas memberikan baiat mereka pada Yazid.

Husain berpindah ke Makkah bersama keluarganya, kemudian dia menerima surat dari masyarakat Kufah pendukung 'Ali, mengundangnya ke sana untuk memimpin revolusi melawan Yazid. Husain kemudian memerintahkan sepupunya, Muslim bin 'Aqil bin Abi Thalib untuk memantau keadaan di Kufah. Husain juga menulis surat ke Bashrah, tetapi pembawa pesan ditangkap dan surat tersebut diserahkan kepada 'Ubaidillah bin Ziyad. Di Kufah, Muslim bin 'Aqil menyaksikan dukungan sangat besar dari penduduk Kufah dan meminta Husain untuk datang.

Mendapat kabar dari Muslim bin 'Aqil, Husain akhirnya berencana bertolak ke Kufah. 'Abdullah bin 'Umar, 'Abdullah bin Zubair, dan 'Abdullah bin 'Abbas menentang rencana Husain dan memintanya tetap di Makkah. Bila tetap berkeras, mereka menasihati untuk meninggalkan wanita dan anak-anak, mengingat ini adalah perjalanan yang berbahaya. Namun Husain menolak usulan mereka. Di sisi lain, mengetahui rencana perlawanan atas pemerintahannya, Yazid memerintahkan 'Ubaidillah bin Ziyad menundukkan Kufah. 'Ubaidillah kemudian menundukkan upaya perlawanan dengan keras dan Muslim bin 'Aqil dibunuh. Di tengah perjalanan, Husain menerima kabar terbunuhnya Muslim bin 'Aqil dan penduduk Kufah yang telah beralih pihak. Meski begitu, Husain dan para pengikutnya tetap melanjutkan perjalanan. 'Ubaidillah bin Ziyad yang memimpin setidaknya 4.000 pasukan Umayyah kemudian bertolak menghadang rombongan Husain. Pertempuran antara kedua pihak terjadi di Karbala pada 10 Oktober 680 M (10 Muharram 61 H). Lebih dari 1.000 pasukan tewas di pihak Umayyah. Korban di pihak Husain sendiri berjumlah antara 72 sampai 110 dan Husain sendiri terbunuh pada peristiwa tersebut. Keluarga Husain kemudian ditangkap dan dibawa ke Syria.

Terbunuhnya Husain menjadikan reputasi Yazid jatuh. Hal ini juga menggiring perlawanan yang awalnya hanya penentangan terhadap Yazid berubah menjadi gerakan anti-Umayyah. Peristiwa ini juga semakin mengukuhkan perselisihan dan kesenjangan antara Sunni dan Syiah.

Setelah terbunuhnya Husain di Karbala, 'Abdullah bin Zubair kemudian mengumpulkan baiat dari para penduduk Makkah. Dia kemudian mengirim gubernur ke Kufah. Gelombang anti-Umayyah menjadikan 'Abdullah bin Zubair dengan cepat mendapat dukungan di Iraq, Arab selatan, sebagian Mesir dan bahkan sebagian Syria yang menjadi pusat kekuasaan Umayyah. Meski begitu, dia tidak mengklaim tampuk kekhalifahan. Yazid kemudian memerintahkan 'Amr bin Sa'id untuk menangkap 'Abdullah bin Zubair dan 'Amr bin Sa'id kemudian memerintahkan kepala keamanan Madinah yang merupakan saudara 'Abdullah bin Zubair, juga bernama 'Amr, untuk melaksanakan tugas tersebut. Namun pihak Umayyah dapat dikalahkan dan 'Amr sendiri tertangkap dan meninggal. 'Abdullah bin Zubair kemudian menyatakan ketidakabsahan pemerintahan Yazid dan menghubungi kaum Anshar Madinah untuk bekerja sama. Demi membendung pengaruh 'Abdullah bin Zubair, Yazid mengundang para tokoh Madinah ke Damaskus dan memberikan mereka berbagai hadiah untuk melunakkan hati mereka. Namun bukannya terbujuk, para pemuka justru malah tidak menyukai Yazid lantaran mereka melihat sendiri gaya hidupnya yang dipandang tidak pantas untuk seorang pemimpin umat, seperti bermewah-mewah, mabuk-mabukan, dan terlalu menggandrungi musik. Masyarakat Madinah yang mengetahui gaya hidup Yazid dari cerita para tokoh tersebut kemudian membatalkan kesetiaan mereka pada Yazid, mengusir gubernur dan Bani Umayyah dari kota.

Menanggapi penentangan dari pihak Madinah, Yazid kemudian mengirimkan 12.000 pasukan khusus Arab Syria yang dipimpin oleh Muslim bin 'Uqbah. Agustus 683, Muslim bin 'Uqbah tiba di Madinah dan memberi waktu penduduknya untuk menyerah dalam tiga hari. Namun setelah batas waktu berakhir dan pihak Madinah tetap tidak bersedia memberikan kepatuhan, perang dimulai, yang kemudian dikenal dengan Perang Al-Harrah (وقعة الحرة). Setelah pihak Umayyah memenangkan pertarungan, mereka melakukan ibahat (tradisi Romawi yang memperbolehkan pasukan melakukan apa saja di wilayah taklukkannya) atas Madinah selama tiga hari. Beberapa tokoh Madinah, salah satunya adalah putra sahabat Nabi, Hanzhalah bin Abu 'Amir, tewas dalam pertempuran ini. Namun menurut sumber lain, tidak ada penjarahan di Madinah dan hanya para pemimpin perlawanan yang dihukum mati. Pasukan Umayyah kemudian meneruskan perjalanan untuk menundukkan Makkah, tetapi pimpinan diambil alih oleh Husain bin Numair lantaran Muslim bin 'Uqbah meninggal dalam perjalanan. Makkah berada dalam pengepungan pada September 683 setelah 'Abdullah bin Zubair menolak untuk menyerah. Dalam pengepungan selama beberapa pekan ini, pihak Umayyah menggunakan katapel untuk membombardir Makkah. 31 Oktober, Ka'bah terbakar dan Hajar Aswad hancur. Sebagian berpendapat bahwa penyebab kebakaran dikarenakan lontaran katapel pihak Umayyah, sedangkan yang lain menyatakan bahwa api berasal dari obor pengikut 'Abdullah bin Zubair yang terkena angin.

Pengepungan Makkah berakhir setelah Yazid meninggal mendadak pada November 683 dan pasukan Umayyah mundur ke Syria. Dengan mangkatnya Yazid, 'Abdullah bin Zubair kemudian menyatakan dirinya sebagai khalifah, menjadi khalifah pesaing bagi Umayyah yang berpusat di Syria. Di Syria sendiri, kedudukan khalifah diwariskan pada putra Yazid, Mu'awiyah bin Yazid, yang tidak begitu tertarik dengan urusan pemerintahan.

Kekhalifahan mengalami kemunduran militer pada masa Yazid. Pada 682, Yazid mengembalikan kedudukan 'Uqbah bin Nafi' sebagai gubernur Afrika Utara dan 'Uqbah berhasil memenangkan perang dengan Berber dan Romawi. 'Uqbah kemudian melanjutkan penaklukan di barat ke Tangier dan di timur ke Pegunungan Atlas. Dengan 300 pasukan berkuda, dia bertolak menuju Biskra dan dia disergap pasukan Berber di sana. 'Uqbah dan semua pasukannya gugur. Berber kemudian melancarkan serangan balik dan menyingkirkan kekuatan Muslim dari Afrika Utara. Kekhalifahan juga kehilangan pengaruh mereka di laut dengan Pulau Rodos dan Kreta.

Yazid juga tidak melanjutkan kebijakan ayahnya untuk menyerang Kekaisaran Romawi Timur dan lebih memusatkan perhatian untuk mengukuhkan wilayah perbatasan.

Sejarawan Muslim pada umumnya memandang Yazid sebagai salah satu khalifah yang tidak baik, utamanya di kalangan Syi'ah. Pembunuhan Husain di Karbala, penjarahan Madinah setelah Perang Al-Harrah, dan rusaknya Ka'bah pada pengepungan tahun 683 dipandang sebagai tanggung jawab dari Yazid. Secara kepribadian, Yazid juga dipandang buruk lantaran akhlak dan perilakunya yang tidak mencerminkan pemimpin umat Islam, seperti gemar mabuk, berburu, dan memelihara hewan seperti kera dan anjing.

Meski begitu, sejarawan Barat memberikan pandangan yang lebih positif terkait Yazid. Jullius Wellhausen menyatakan bahwa Yazid adalah pemimpin yang lunak yang hanya menggunakan kekerasan hanya bila merasa dibutuhkan. Dia juga bukan pemimpin zalim sebagaimana yang digambarkan tokoh-tokoh agama. Michael Jan de Goeje, orientalis Belanda, menyatakan bahwa Yazid adalah pecinta damai. Menurut G. R. Hawting, sejarawan Britania, dia melanjutkan kebijakan ayahnya terkait diplomasi, tetapi berbeda dengan Mu'awiyah, dia tidak berhasil memenangkan hati oposisi dengan hadiah dan suap. Menurut Bernard Lewis, Yazid adalah pemimpin yang cakap, tetapi dikritisi secara berlebihan oleh sejarawan Arab setelahnya.

Ayah — Mu'awiyah bin Abu Sufyan. Khalifah pada 661–680.

Ibu — Maysun binti Bahdal





</doc>
<doc id="19801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19801" title="Muawiyah bin Yazid">
Muawiyah bin Yazid

Mu'awiyah bin Yazid (; 664–684) atau Mu'awiyah II adalah khalifah yang berkuasa pada masa yang singkat pada tahun 683 sampai 684. Dia adalah khalifah terakhir dari cabang Sufyani, sebutan untuk keturunan Abu Sufyan bin Harb.

Mu'awiyah menjadi khalifah sepeninggal ayahnya, Yazid bin Mu'awiyah, mangkat pada tahun 683. Sebagaimana yang dilakukan Mu'awiyah bin Sufyan, Yazid juga mengumpulkan baiat pada Mu'awiyah bin Yazid saat Yazid masih hidup. Mu'awiyah bin Yazid naik tahta saat masih muda, berusia antara 17 sampai 23 tahun. Dia didukung oleh Bani Kalb.

Mu'awiyah lebih sering menghabiskan waktu di istana lantaran kesehatannya yang buruk, sehingga urusan pemerintahan diwakilkan oleh salah seorang penasihatnya yang juga menjabat sebagai Gubernur Damaskus, Adh-Dhahhak bin Qais Al-Fihri. Mu'awiyah sendiri lebih tertarik untuk urusan agama daripada menangani masalah di pemerintahan. Statusnya sebagai khalifah tersaingi oleh 'Abdullah bin Zubair yang juga menyatakan dirinya sebagai khalifah dari pusat kekuasaannya di Hijaz.

Terdapat perbedaan pendapat mengenai akhir kekuasaannya atau meninggalnya. Sebagian menyatakan bahwa dirinya turun tahta dan meninggal beberapa waktu setelahnya. Penyakit kuning dan pes ditengarai sebagai penyebab kematiannya. Mu'awiyah tidak meninggalkan anak dan tidak memilih penerus, sehingga kekuatan Umayyah sempat padam sehingga upaya perlawanan terhadap 'Abdullah bin Zubair terhenti. Beberapa daerah seperti kawasan Iraq dan Iran juga kemudian menyatakan kesetiaan pada 'Abdullah bin Zubair. Syria yang menjadi pusat kekuatan Umayyah sendiri terpecah dan sebagian gubernur dan tokohnya beralih memihak 'Abdullah bin Zubair, di antaranya adalah Adh-Dhahhak bin Qais. Sementara pengaruh Umayyah memudar, 'Abdullah bin Zubair mendapat dukungan dari kawasan Hijaz, Iraq, Iran, dan Mesir. Hal ini berlanjut sampai Marwan bin al-Hakam dilantik sebagai khalifah.

Ayah — Yazid. Khalifah yang berkuasa pada tahun 680–683.

Ibu — seorang wanita dari Bani Kalb. Jati dirinya kerap dikelirukan dengan Fakhitah binti Hasyim, istri Yazid yang juga berasal dari Bani Kalb.



</doc>
<doc id="19802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19802" title="Marwan bin al-Hakam">
Marwan bin al-Hakam

Marwan bin al-Hakam () atau Marwan I (sekitar 623–626 — April/Mei 685) adalah khalifah yang berkuasa pada 684 sampai 685. Dia mewarisi tampuk kepemimpinan setelah Mu'awiyah bin Yazid tidak meninggalkan putra dan tidak menunjuk penerus. Dia dan keturunannya disebut Marwani, salah satu cabang utama dari Bani Umayyah.

Sepeninggal Mu'awiyah bin Yazid, kawasan Syria terpecah lantaran sebagian gubernur dan tokoh berbalik memihak 'Abdullah bin Zubair yang menyatakan dirinya sebagai khalifah dan berpusat di Makkah. Meski tidak memiliki dasar pengaruh yang kuat di wilayah tersebut sebelum menjadi khalifah, Marwan berhasil mengembalikan kawasan Syria dan sekitarnya dalam kendali Umayyah pada masa kekuasaannya yang tidak genap setahun.

Marwan termasuk salah satu sahabat Nabi. Pada masa kekuasaan Khalifah 'Utsman bin 'Affan yang merupakan sepupunya, Marwan berperan sebagai sekretaris dan tangan kanan khalifah. Marwan juga turut serta dalam peperangan di Afrika Utara dan memperoleh rampasan perang yang besar. Terlihat hal tersebut menjadi sumber kekayaan Marwan dan sebagiannya dipakai untuk membeli properti di Madinah. Dia juga sempat ditunjuk menjadi Gubernur Fars selama beberapa waktu.

Banyak sejarawan percaya bahwa Marwan termasuk yang bertanggung jawab atas kekisruhan di tahun-tahun terakhir masa kekuasaan 'Utsman bin 'Affan yang berujung pada pemberontakan. Istri 'Utsman, Na-ilah, pernah menyatakan pendapatnya terkait Marwan kepada suaminya, "Bila engkau terus-menerus mengikuti Marwan, maka dia akan menjadi sebab kematianmu." Salah satu hal yang kerap dijadikan contoh dalam hal ini adalah kasus pemalsuan surat atas nama 'Utsman yang kerap diduga sebagai pekerjaan Marwan. Surat tersebut berisikan perintah kepada 'Abdullah bin Sa'ad bin Abi Sarh untuk membunuh Muhammad bin Abu Bakar, yang baru ditunjuk sebagai Gubernur Mesir, beserta rombongan Mesir yang baru saja kembali dari Madinah untuk melayangkan keberatan secara langsung pada 'Utsman atas beberapa kebijakannya terkait Mesir. Saat rombongan tersebut menangkap pembawa surat dalam perjalanan pulang mereka ke Mesir, mereka marah dan berbalik kembali ke Madinah dan terjadilah huru-hara. Meski begitu, sebagian pendapat menyatakan bahwa surat tersebut dipalsukan oleh salah seorang dari rombongan tersebut sebagai jalan untuk menggantikan 'Utsman dengan 'Ali sebagai khalifah. Terlepas dari segala simpang-siur yang ada, saat gelombang protes berubah menjadi pemberontakan yang berujung pada pengepungan kediaman 'Utsman pada tahun 656, Marwan termasuk yang turut serta melindungi 'Utsman. Marwan terluka parah pada saat kejadian dan 'Utsman sendiri terbunuh. Setelahnya, 'Ali dilantik menjadi khalifah yang baru.

Masa kekuasaan Khalifah 'Ali adalah salah satu masa tersulit dalam sejarah Islam karena pada saat itulah terjadi perang saudara Islam pertama yang pecah lantaran perselisihan mengenai status pembunuh 'Utsman. Sebagian berpendapat bahwa hukuman mati bagi mereka yang terlibat sebaiknya ditunda sampai keadaan negara stabil. 'Ali dan pendukungnya mengambil pendapat ini. Pendapat lain menyatakan bahwa mereka harus segera dihukum mati karena ditakutkan bahwa para pembunuh ini akan berbaur dengan masyarakat dan sulit dilacak. Keluarga besar 'Utsman dan beberapa tokoh mengambil pendapat ini. Perbedaan pendapat ini semakin memanas dan pertempuran tidak bisa dielakkan kembali. Aisyah janda Nabi yang mengambil pendapat terakhir berseteru dengan pihak 'Ali yang berujung pada terjadinya Perang Jamal. Marwan berada di pihak Aisyah pada pertempuran tersebut. Thalhah bin 'Ubaidillah yang terlibat dalam pengepungan kediaman 'Utsman awalnya memberikan baiat kepada 'Ali, tetapi kemudian berbalik memihak Aisyah. Pada saat kemenangan tampak berada di pihak 'Ali, Marwan memanah Thalhah demi menuntut balas kematian 'Utsman dan hal tersebut mengantarkan pada kematiannya. Setelah perang, Marwan bersumpah setia kepada 'Ali.

Khalifah 'Ali dibunuh pada tahun 661 dan putranya, Hasan, memegang tampuk kekhalifahan berikutnya. Namun demi alasan persatuan, Hasan akhirnya menyerahkan gelar khalifah kepada Mu'awiyah bin Abu Sufyan yang telah menjadi Gubernur Syria sejak masa 'Umar bin Khattab. Pada masa Mu'awiyah, Marwan menjadi Gubernur Bahrain dan kemudian menjadi Gubernur Madinah pada 661–668 dan 674–677. Marwan memperoleh tanah yang luas dari Mu'awiyah di daerah Fadak, Arab Utara. Saat Hasan bin Ali mangkat pada 670, Marwan termasuk salah satu orang yang menolak jenazahnya dikebumikan bersama Nabi Muhammad, Abu Bakar, dan 'Umar yang dimakamkan di dalam kediaman 'Aisyah.

Di saat-saat terakhirnya, Mu'awiyah menobatkan putranya, Yazid bin Mu'awiyah sebagai putra mahkota. Penetapan ini menjadikan bentuk kekhalifahan berubah menjadi monarki-dinasti dengan Bani Umayyah sebagai dinasti penguasanya. Namun tidak semua pihak mendukung keputusan Mu'awiyah tersebut. Saat Mu'awiyah bin Abu Sufyan benar-benar mangkat pada tahun 680, masyarakat Hijaz tidak mengakui kekuasaan Yazid. Sebagai pemimpin Bani Umayyah di Hijaz, Marwan berusaha membuat agar para penduduk mengakui kekuasaan Yazid, tetapi Marwan dan Bani Umayyah pada akhirnya tersingkir dari Hijaz. Yazid kemudian melancarkan serangan ke kawasan Hijaz dengan pasukan yang dipimpin Muslim bin 'Uqbah pada musim gugur 683 untuk mengambil alih kendali wilayah tersebut. Beberapa anggota Bani Umayyah juga turut serta dalam pasukan tersebut, termasuk Marwan. Meski berhasil mencapai kemenangan pada Perang Al-Harrah, pasukan Umayyah mundur ke Syria lantaran Yazid mangkat pada 683. Pemimpin Hijaz saat itu, 'Abdullah bin Zubair beserta pendukungnya mengambil tanah milik Bani Umayyah di kawasan tersebut.

Putra Yazid yang sebenarnya tidak terlalu tertarik dalam urusan pemerintahan, Mu'awiyah bin Yazid, diangkat sebagai khalifah yang baru. Di Hijaz sendiri, 'Abdullah bin Zubair menyatakan dirinya sebagai khalifah. Hal ini menjadikan gelar khalifah diklaim oleh dua pihak dan kekhalifahan terbelah antara khalifah di Syria dan khalifah di Hijaz.

Di Damaskus, Mu'awiyah sendiri mangkat setelah hanya beberapa bulan berkuasa, tanpa meninggalkan keturunan ataupun menunjuk penerus. Hal ini menjadikan perpecahan di Syria dan sekitarnya yang menjadi pusat kekuatan Bani Umayyah. Beberapa gubernur di kawasan Syria kemudian menyatakan kesetiaan pada 'Abdullah bin Zubair yang berkuasa di Makkah, di antaranya adalah Adh-Dhahhak bin Qais Al-Fihri, gubernur Damaskus sejak masa Mu'awiyah bin Abu Sufyan dan pendukung lama Umayyah. Marwan sendiri hendak mengakui kekuasaan 'Abdullah bin Zubair. Namun pada pertemuan suku-suku 'Arab di Jabiyah, 'Ubaidillah bin Ziyad yang merupakan mantan gubernur Kufah membujuk Marwan agar mengajukan dirinya sebagai khalifah. Penggagas pertemuan tersebut, Hasan bin Malik bin Bahdal yang merupakan kepala Bani Kalb, sebenarnya mendukung adik Mua'wiyah bin Yazid, Khalid, sebagai khalifah berikutnya. Hasan bin Malik sendiri memiliki hubungan kekerabatan dengan Bani Umayyah lantaran bibinya, Maysun binti Bahdal, adalah istri Mu'awiyah bin Abu Sufyan dan ibu Yazid. Namun usia Khalid yang masih belia menjadikan kepala suku lain lebih mendukung Marwan. Pada akhirnya pertemuan tersebut menyepakati Marwan untuk menjadi khalifah. Suku-suku pendukung Umayyah, disebut kelompok Yamani, meminta Marwan hak istimewa dalam militer sebagaimana yang mereka terima dari khalifah Bani Umayyah sebelumnya.

Masa kekuasaan Marwan yang singkat dihabiskan untuk mengembalikan Syria dan sekitarnya ke dalam kendali Umayyah. Berseberangan dengan Bani Kalb, persekutuan beberapa suku-suku Arab yang disebut Qais 'Aylan (kerap hanya disebut Qais) memihak 'Abdullah bin Zubair. Semua distrik militer di kawasan Syria berpihak pada 'Abdullah bin Zubair, kecuali Jund al-Urdunn yang didominasi Bani Kalb. Dengan dukungan Bani Kalb dan suku sekutunya, Marwan melancarkan perang terhadap Adh-Dhahhak bin Qais yang memiliki pasukan lebih besar, sementara di tempat lain, Bani Ghassan membersihkan Damaskus dari para pendukung Adh-Dhahhak, menjadikannya berada dalam kendali pihak Marwan. Pada bulan Juli, Marwan berhasil membunuh Adh-Dhahhak.

Kemenangan telak pihak Umayyah-Yamani menjadi awal perseteruan panjang Yamani-Qais. Meski telah memperoleh kemenangan, Marwan masih menghadapi beberapa penentangan dari wilayah-wilayah yang dulu sempat dikuasai Umayyah. Pada tahun 685, Marwan mengamankan kekuasaannya di Mesir dengan bantuan dari suku bangsawan Fustat. 'Abdurrahman bin 'Utbah yang merupakan pendukung 'Abdullah bin Zubair digulingkan dari kedudukannya sebagai gubernur Mesir dan digantikan oleh 'Abdul 'Aziz, salah satu putra Marwan. Pasukan Marwan juga berhasil menghalau pasukan 'Abdullah bin Zubair yang menyerang Palestina. Di tahun itu juga, Marwan mengirimkan pasukan di bawah kepemimpinan 'Ubaidillah untuk merebut Iraq dari kekuasaan 'Abdullah bin Zubair dan dari kelompok anti-Umayyah lain.

Dalam memerintah, Marwan sendiri mengikuti cara administrasi pada masa 'Utsman. Marwan menjadikan keluarganya sebagai landasan kekuatan di pemerintahan, seperti memberikan putranya Muhammad dan 'Abdul 'Aziz kunci komando militer dan mengamankan status putranya yang lain, 'Abdul Malik, sebagai penerusnya. Marwan juga negarawan dan pemimpin militer yang cakap. Meski tidak memiliki pusat kekuatan yang kuat di Syria sebelum menjadi khalifah, Marwan berhasil mengambil alih kawasan yang menjadi pusat kekuasaan Umayyah tersebut dalam kendalinya. Meski begitu, Marwan juga terkenal sebagai pribadi yang keras. Dia tampaknya menderita luka permanen yang didapat dari berbagai pertempuran yang dilaluinya. Meski kerap dipandang negatif oleh beberapa sumber anti-Umayyah, Marwan merupakan sosok pemimpin yang cerdik, cakap, dan tegas, yang berhasil melanggengkan kekuasaan Umayyah untuk enam dekade setelahnya.

Marwan meninggal pada tahun 685 saat belum genap setahun berkuasa. Terdapat perbedaan pendapat di kalangan sejarawan mengenai tanggal pasti kematiannya. Ibnu Sa'ad, Ibnu Jarir ath-Thabari, dan Khalifah bin Khayyath berpendapat bahwa Marwan meninggal pada tanggal 11 April 685, Al-Mas'udi berpendapat pada tanggal 13 April 685, sedangkan Elias, Uskup Agung Nisibis, berpendapat pada 7 Mei.

Sebagian besar sumber Muslim menyatakan bahwa Marwan meninggal di Damaskus. Al-Mas'udi berpendapat bahwa Marwan meninggal di kediaman musim dinginnya di Ash-Shinnabra, dekat Danau Tiberias.

Naiknya Marwan menjadikan tampuk kekhalifahan terlepas dari garis Sufyani (sebutan untuk keturunan Abu Sufyan). Marwan dan keturunannya kemudian dikenal dengan cabang Marwani. Meski begitu, para sejarawan umumnya menyebut kekhalifahan pada masa kekuasaan kelompok Sufyani maupun Marwani sebagai Kekhalifahan Umayyah. Nama Umayyah sendiri diambil dari nama kakek Abu Sufyan dan Al-Hakam (ayah Marwan), Umayyah bin 'Abdu-Syam.

Ayah — Al-Hakam bin Abi Al-'Ash bin Umayyah bin 'Abdu-Syam. Al-Hakam diasingkan oleh Nabi Muhammad ke Tha'if karena membocorkan rahasia kepada pembesar Quraisy. Menurut Ath-Thabari, Nabi Muhammad kemudian memberikan pengampunan dan Al-Hakam diperbolehkan kembali dari pengasingan. Namun menurut Ahmad Al-Ya'qubi, Al-Hakam baru kembali ke Makkah pada masa Khalifah 'Utsman bin 'Affan setelah dua khalifah pendahulunya, Abu Bakar dan 'Umar bin Khattab, menolak permohonan agar mengakhiri pengasingan Al-Hakam.

Ibu — Aminah binti 'Alqamah. Sebelumnya dia adalah istri dari 'Affan bin Abi al-'Ash, ayah Khalifah 'Utsman bin 'Affan. Setelah bercerai, Aminah menikah dengan Al-Hakam.





</doc>
<doc id="19803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19803" title="Al-Walid bin Abdul-Malik">
Al-Walid bin Abdul-Malik

Al-Walid bin 'Abdul-Malik () atau Al-Walid I (668—23 Februari 715) adalah khalifah yang berkuasa pada tahun 705–715. Dia berasal dari Bani Umayyah cabang Marwani. Al-Walid mewarisi tampuk kekhalifahan dari ayahnya dan diteruskan saudaranya.

Tidak ada penentangan berarti atas kedudukan Al-Walid sebagai khalifah sebagaimana pada masa tiga pendahulunya. Ditambah keberadaan para gubernur yang cakap, kekhalifahan mampu meluaskan wilayah hingga mencapai Transoxiana di Asia Tengah, Sindh di anak benua India, dan semenanjung Iberia di Eropa. Al-Walid juga memerintahkan pembangunan berbagai infrastruktur, sehingga sejarah arsitektur Islam dapat dikatakan dimulai dengan serius mulai pada masa kekuasaannya.

Al-Walid lahir pada tahun 668 di masa kekuasaan Khalifah Mu'awiyah bin Abu Sufyan. Dia merupakan putra tertua dari ayahnya, 'Abdul Malik.

Pada masa kekhalifahan kakeknya, Marwan bin Al-Hakam, 'Abdul Malik ditetapkan sebagai putra mahkota dan saudara 'Abdul Malik, 'Abdul Aziz, ditetapkan sebagai putra mahkota kedua. Dengan demikian, saat 'Abdul Malik menjadi khalifah, 'Abdul 'Aziz berada di urutan pertama sebagai pewaris sepeninggal 'Abdul Malik. 'Abdul Malik berkeinginan agar takhta diwariskan kepada putranya, tetapi 'Abdul 'Aziz menolak menyerahkan statusnya. Namun perselisihan dapat dihindari lantaran 'Abdul 'Aziz meninggal pada Mei 705. Lima bulan kemudian, 'Abdul Malik mangkat. Al-Walid kemudian mewarisi tampuk kekhalifahan tanpa ada halangan.

Al-Walid melanjutkan kebijakan ayahnya untuk meluaskan wilayah kekhalifahan. Tidak ada yang menantang kedudukannya sebagai khalifah sebagaimana pada masa tiga pendahulunya, sehingga Al-Walid dapat lebih memusatkan perhatian pada upaya penaklukan di timur dan barat. Masa pemerintahannya dipandang sebagai salah satu periode terkuat kekhalifahan.
Keberhasilan dalam masa kekuasaan Al-Walid tidak terlepas dari para gubernur berpengaruh yang berkuasa atas namanya. Sepupunya, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz, ditunjuk sebagai gubernur di kawasan Hijaz dan dia berhasil meredakan ketegangan yang disebabkan luka politik antara penduduk setempat dengan pihak Umayyah.

Al-Walid menaruh perhatian besar pada pengembangan militer. Dia membangun angkatan laut terkuat pada masa Umayyah dan menjadi kunci penting penaklukan Iberia. Pada tahun 711, pasukan kekhalifahan telah menyeberang Selat Gibraltar dan di bawah kepemimpinan dari Musa bin Nusair dan Thariq bin Ziyad, pasukan Umayyah yang terdiri dari bangsa Arab dan Berber mulai menaklukkan kawasan tersebut. Tahun 716, Umayyah sudah berhasil menguasai Iberia dan sebagian Franka (Prancis).

Seperti ayahnya, ia melanjutkan untuk memberikan kebebasan pada Al-Hajjaj bin Yusuf, dan kepercayaan tersebut berbuah kemenangan. Al-Hajjaj bertanggung jawab memilih panglima yang berhasil membawa kemenangan di timur. Muhammad bin Qasim berhasil menundukkan Sindh pada 711, membuka jalan penaklukan India di masa-masa selanjutnya. Qutaibah bin Muslim, salah satu panglima Umayyah dan gubernur Khurasan, menaklukkan Samarkand, dan mengirim duta ke Tiongkok.

Dalam menjalankan pemerintahan di kawasan timur, Al-Hajjaj sendiri sangat keras dalam menekan para penentang Umayah, di antaranya adalah kelompok Syi'ah. Keadaan ini membuat mereka mengungsi ke Madinah dan hidup dalam perlindungan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz di sana. Al-Hajjaj mengkritik 'Umar karena dinilai terlalu lemah terhadap para penentang yang berpotensi menggoyahkan kekuasaan Umayyah sehingga dia meminta Al-Walid untuk memberhentikan 'Umar. Al-Walid sepakat, kemudian mengangkat 'Utsman bin Hayyan sebagai Gubernur Makkah dan Khalid bin 'Abdullah sebagai Gubernur Madinah.

Al-Walid merupakan penggemar arsitektur dan memerintahkan berbagai pembangunan di masanya. Sekitar tahun 701 pada masa kekuasaan ayahnya, Al-Walid memerintahkan pembangunan Jami' Al-Aqsha, tempat shalat di Masjid Al-Aqsha bagian selatan. Pada tahun 707, Al-Walid memerintahkan perluasan Masjid Nabawi di Madinah. Untuk pertama kalinya, menara masjid dibangun dengan didirikannya empat menara di Masjid Nabawi. Al-Walid juga memerintahkan pembangunan jalan dan sumur-sumur di Hijaz.

Di Damaskus, Al-Walid mengubah basilika Kristen yang dipersembahkan untuk Yohanes Pembaptis (Nabi Yahya dalam Islam) menjadi masjid agung. Basilika ini sendiri awalnya adalah kuil Romawi untuk pemujaan Dewa Yupiter. Masjid ini, kemudian dikenal dengan Masjid Agung Umayyah, selesai dibangun pada 715, beberapa saat setelah Al-Walid mangkat. Dikatakan bahwa kepala Nabi Yahya dikebumikan di kompleks masjid ini.

Al-Walid juga termasuk yang pertama membangun rumah perawatan untuk tunagrahita dan membangun rumah sakit pertama yang menampung mereka sebagai bagian dari layanannya. Setiap penderita juga memiliki perawat yang ditugaskan merawat mereka. Dia juga mengembangkan sistem kesejahteraan, lembaga pendidikan, dan langkah-langkah untuk apresiasi seni.

Al-Walid juga dikenal karena kesalehan pribadinya dan banyak cerita menyebutkan bahwa ia terus-menerus mengutip Al-Qur'an dan selalu menjadi tuan rumah yang menyajikan jamuan besar untuk orang-orang yang berpuasa selama bulan Ramadhan.

Pada masa akhir kekuasaan 'Abdul Malik, Al-Walid diangkat sebagai putra mahkota pertama dan Sulaiman, adik kandung Al-Walid, sebagai putra mahkota kedua. Hal ini membuat saat Al-Walid menjadi khalifah, Sulaiman berada di urutan pertama sebagai pewaris takhta menurut keputusan 'Abdul Malik.

Meski demikian, Al-Walid berencana untuk mengangkat putranya sendiri, 'Abdul 'Aziz, menjadi putra mahkota pertama menggantikan Sulaiman. Rencana Al-Walid didukung oleh Al-Hajjaj dan Qutaibah bin Muslim. Sulaiman sendiri menolak untuk menyerahkan kedudukannya saat diminta Al-Walid. Saat Al-Walid mengundangnya ke Damaskus yang direncanakan akan dilangsungkan peralihan posisi putra mahkota secara resmi, Sulaiman mengulur waktu untuk memenuhi undangan tersebut. Al-Walid mangkat pada tahun 715 sebelum rencana tersebut diresmikan. Pemuka Umayyah kemudian melantik Sulaiman sebagai khalifah yang baru. Al-Walid sendiri kemudian dikebumikan di pemakaman Bab ash-Shaghir.

Dua putra Al-Walid baru menjadi khalifah di masa-masa akhir kekuasaan Umayyah di Syria.

Ayah — 'Abdul Malik. Khalifah yang berkuasa pada 685–705.


Ibu — Walladah (Walidah) binti Al-'Abbas bin Al-Jaz. Berasal dari Bani 'Abs, suku Arab yang berasal dari Arab tengah.





</doc>
<doc id="19804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19804" title="Sulaiman bin Abdul-Malik">
Sulaiman bin Abdul-Malik

Sulaiman bin 'Abdul-Malik (; ± 674 - 717) adalah khalifah yang berkuasa dari Februari 715 sampai mangkatnya pada September 717. Dia menjadi khalifah sepeninggal kakak kandungnya, Al-Walid, mangkat pada 715. Sulaiman berasal dari Bani Umayyah cabang Marwani.

Pada masa kekuasaannya, Sulaiman melucuti jabatan lawan-lawan politiknya, terkhusus mereka yang dulu bersekutu dengan Al-Hajjaj bin Yusuf, panglima Umayyah yang terkenal akan kekerasannya. Dia juga menghidupkan kembali upaya penaklukan Konstantinopel. Sulit menggambarkan masa kekuasaannya secara tepat lantaran waktunya yang singkat, menjadikan Sulaiman kerap dipandang sebagai tokoh yang ambigu oleh sejarawan. Peran Sulaiman dalam sejarah juga terbayang-bayangi oleh reputasi penerusnya, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz, yang kerap mendapat sorotan oleh sejarawan Muslim.

Sulaiman lahir di Madinah sekitar tahun 675 pada masa kekuasaan Khalifah Mu'awiyah bin Abu Sufyan. Sepeninggal Mu'awiyah bin Abu Sufyan mangkat pada 680, tampuk kekhalifahan diwariskan kepada putranya, Yazid bin Mu'awiyah. Penobatan Yazid ditentang banyak pihak dan gaya hidupnya juga dipandang tidak pantas untuk ukuran seorang pemimpin umat. Rasa ketidakpuasan terhadap Yazid melebar menjadi sentimen anti-Umayyah, sehingga seluruh anggota Bani Umayyah diusir dari kawasan Hijaz, di antaranya adalah Sulaiman sendiri bersama ayah dan kakeknya. Mereka kemudian mengungsi di Syria yang merupakan pusat kekuasaan Wangsa Umayyah.

Yazid mangkat pada 683 dan takhta diwariskan kepada putranya, Mu'awiyah bin Yazid. Namun Mu'awiyah tidak genap setahun berkuasa dan mangkat tanpa meninggalkan keturunan. Sebagian suku Arab dan tokoh di Syria kemudian menyatakan kesetiaan kepada 'Abdullah bin Zubair yang menjadi khalifah pesaing Umayyah dan berpusat di Makkah. Mereka disebut kelompok Qays. Sedangkan suku-suku Arab yang mendukung Umayyah, disebut kelompok Yamani, mengangkat Marwan bin Al-Hakam menjadi khalifah. Dalam masa kekuasaannya yang tidak genap setahun, Marwan berhasil mengembalikan kawasan Syria ke dalam kendali Umayyah. Khalifah 'Abdul Malik yang merupakan putra dan penerusnya berhasil mengalahkan 'Abdullah bin Zubair dan mengembalikan kekhalifahan ke dalam satu kepemimpinan.

Pada masa 'Abdul Malik, Sulaiman ditunjuk untuk menjadi Gubernur Palestina, jabatan 'Abdul Malik pada masa Khalifah Marwan. Pada tahun 701, Sulaiman memimpin rombongan haji. Sebelum 'Abdul Malik mangkat, dia menobatkan Al-Walid sebagai putra mahkota pertama dan Sulaiman sebagai putra mahkota kedua. Sepeninggal 'Abdul Malik, Al-Walid menjadi khalifah pada 705 dan secara hukum, Sulaiman naik menjadi putra mahkota pertama. Pada masa kekuasaan Al-Walid, Sulaiman tetap menjabat sebagai Gubernur Palestina. Sulaiman mengubah ibu kota provinsinya dari Al-Ludd ke Ramlah. Dia juga memerintahkan pembangunan Masjid Al-Abyan di Ramlah.
Kedudukan Sulaiman menjadikannya dekat dengan kelompok Yamani yang mendominasi provinsinya. Dia menjalin hubungan kuat dengan Raja' bin Haiwah, seorang ulama "tabi'in" yang mengawasi pembangunan Kubah Shakhrah di Yerusalem yang dibangun atas perintah 'Abdul Malik. Raja' kemudian menjadi guru dan pendamping Sulaiman. Sulaiman juga menjalin hubungan dekat dengan lawan politik Al-Hajjaj bin Yusuf yang merupakan orang kepercayaan Khalifah Al-Walid. Pada 708, Sulaiman memberikan suaka kepada Yazid bin Muhallab bersama keluarga besarnya. Yazid sendiri sebelumnya dipecat dari jabatannya sebagai Gubernur Khorasan oleh Al-Hajjaj dan kemudian ditahan, tetapi kabur dan bersembunyi dalam perlindungan Sulaiman. Saudara Sulaiman, Al-Walid, tidak berkenan dengan yang telah dilakukan adiknya tersebut. Sulaiman kemudian menawarkan diri untuk membayarkan denda yang dibebankan Al-Hajjaj pada Yazid dan mengirimkan denda tersebut kepada Al-Walid bersama dengan salah satu putra Sulaiman sendiri, Ayyub, dalam keadaan dirantai agar Yazid diberi pengampunan. Al-Walid mengabulkan permohonan adiknya meski mendapat penentangan dari Al-Hajjaj. Yazid kemudian menjadi orang kepercayaan Sulaiman dan mengajari Sulaiman cara berpakaian yang indah, membuatkan hidangan lezat padanya, dan memberinya hadiah-hadiah besar. Yazid tetap bersama Sulaiman selama sembilan bulan atau sampai kematian Al-Hajjaj pada 714.

Menurut ketentuan yang dibuat 'Abdul Malik, ketika Al-Walid menjadi khalifah, maka Sulaiman menjadi putra mahkota pertama dan paling berhak atas takhta sepeninggal Al-Walid. Namun beberapa pihak menentang bila Sulaiman menjadi putra mahkota dan lebih mendukung putra Al-Walid, 'Abdul 'Aziz. Di antara tokoh penentang itu antara lain Al-Hajjaj bin Yusuf, Qutaibah bin Muslim yang menjabat Gubernur Khurasan, Musa bin Nusair yang merupakan penakluk Al-Andalus dan Gubernur Ifriqiyah (Afrika Utara), dan Muhammad bin Qasim yang merupakan panglima yang menaklukkan Sindh, mereka adalah tokoh-tokoh penting yang menguatkan pondasi Umayyah di kekhalifahan.

Dalam upaya melempangkan jalan putranya sendiri ke takhta, Al-Walid menawarkan sejumlah besar dana kepada Sulaiman agar mau melepas kedudukannya kepada takhta, tetapi Sulaiman menolak. Penasihat Al-Walid, 'Abbad bin Ziyad, mengusulkan agar Sulaiman diundang ke istana khalifah di Damaskus untuk dipaksa melepas kedudukannya secara resmi. Namun saat Al-Walid mengundang Sulaiman ke Damaskus, Sulaiman juga tidak hadir dan mengulur-ulur waktu.

Al-Walid mangkat pada Februari 715 sebelum kedudukan putra mahkota sempat diubah secara resmi. Hal ini menjadikan Sulaiman naik takhta menjadi khalifah tanpa penentangan berarti dan menerima bai'at di Ramlah. Sulaiman tetap memerintah dari Palestina saat menjadi khalifah. Sejarawan Reinhard Eisener mengutip sumber Syria abad pertengahan bahwa Sulaiman menetapkan Yerusalem sebagai pusat pemerintahannya, sementara Wellhausen dan Hugh N. Kennedy menyatakan bahwa dia tetap berada di Ramlah.

Selama menjadi gubernur, Sulaiman berkeyakinan bahwa alih-alih menumbuhkan kesetiaan, pemerintahan Al-Hajjaj justru menyuburkan rasa benci rakyat Iraq pada Umayyah. Hal ini menjadikan Sulaiman melucuti kedudukan banyak para pejabat provinsi yang ditunjuk Khalifah Al-Walid dan Al-Hajjaj pada tahun pertamanya menjadi khalifah.
Al-Hajjaj sendiri meninggal di masa kekuasaan Al-Walid, tetapi keluarganya disiksa dan harta mereka disita atas perintah Sulaiman. Musa bin Nusair yang dipandang berupaya mendirikan dinastinya sendiri di Afrika Utara dan Al-Andalus kemudian diberhentikan dan menghabiskan masa pensiun di Madinah. Putra Musa, 'Abdul 'Aziz bin Musa, dibunuh dan kepalanya dikirim kepada Sulaiman saat Musa bin Nusair juga ada di sana. Sebagian pendapat menyatakan bahwa Sulaiman yang memberi perintah atas hal tersebut, tetapi Ibnu Khaldun berpendapat bahwa perintah itu dari Habib bin Abu 'Ubaidah, keturunan bangsawan Arab di Kairouan. Beberapa hal yang ditengarai menjadi penyebab peristiwa tersebut adalah 'Abdul 'Aziz bin Musa dikatakan telah menjadi Kristen lantaran terpengaruh istrinya, Permaisuri Egilona, janda Raja Roderikus, meski sangat mungkin bahwa kabar tersebut disebarkan oleh lawan politiknya. Atas desakan Qutaibah, Sulaiman mempertahankan kedudukannya sebagai Gubernur Khurasan, tetapi Qutaibah sendiri kemudian dikudeta dan dibunuh pasukannya sendiri yang dipimpin Waki bin Abi Sud lantaran sang gubernur berusaha mengkhianati Sulaiman. Muhammad bin Qasim sendiri ditahan dan dihukum mati atas pengaruh Salih bin 'Abdurrahman, pejabat berpengaruh di kawasan Iraq, yang kerabatnya ditahan dan dihukum mati oleh Al-Hajjaj.

Sebagian sejarawan menyatakan bahwa masa kekuasaan Sulaiman merupakan kembalinya kekuatan politik kelompok Yamani, sebagian lain menyatakan bahwa tidak ada tanda-tanda Sulaiman mengunggulkan satu kelompok atas lainnya. Sulaiman sendiri juga menjalin hubungan dekat dengan pasukan kelompok Qays di Mesopotamia Hulu.

Setelah melucuti kekuatan lawan-lawan politiknya, Sulaiman menempatkan orang-orang kepercayaannya menggantikan mereka. Yazid bin Muhallab ditetapkan sebagai Gubernur Iraq. Waki bin Abi Sud menyatakan dirinya sebagai Gubernur Khurasan sepeninggal Qutaibah dan Sulaiman mengakui kedudukannya, meski Sulaiman membatasi kekuasaannya hanya dalam urusan militer. Sepupu Sulaiman, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz yang dulu diberhentikan menjadi Gubernur Madinah oleh Al-Walid atas usulan Al-Hajjaj kemudian menjadi tangan kanan dan penasihat utama khalifah. Sulaiman sendiri kemudian memerintahkan pembebasan tahanan politik di kawasan Iran dan Iraq yang pada umumnya adalah pendukung "ahlul bait".

Terdapat beberapa pendapat mengenai kebijakan Sulaiman ini. Sebagian menyatakan bahwa kebijakan ini merupakan awal dari menurunnya kekuasaan Umayyah lantaran tokoh-tokoh yang diberhentikan ini merupakan sosok berpengaruh yang memberi sumbangsih materi besar atas kekhalifahan. Namun dalam sudut pandang lain, berbagai keputusan ini dipandang tepat lantaran perilaku keagamaan para pejabat baru yang lebih baik dan kebijakan mereka yang lebih akomodatif dengan suara rakyat. Hal ini membalikkan persepsi rakyat di berbagai kawasan untuk lebih menerima kekuasaan Umayyah.

Sebagaimana pendahulunya, Sulaiman mempertahankan kebijakan militer. Meski demikian, upaya perluasan wilayah kekhalifahan hampir terhenti lantaran perlawanan pasukan lokal yang lebih efektif dari sebelumnya. Namun sejarawan menyatakan bahwa ini bukanlah tanda mengendurnya semangat perluasan wilayah. Selama kampanye empat bulan pada 716/717, Yazid mengepalai pasukan berkekuatan 100.000 orang yang berasal dari garnisun Kufah, Basrah, Jibal, Khurasan, dan Syria, berhasil menaklukkan Kepangeranan Jurjan dan Thabaristan, keduanya berada di pantai selatan Laut Kaspia.

Perhatian utama Sulaiman terkait militer adalah perang dengan Romawi Timur yang saat itu dipimpin Kaisar Leo III, pendiri Wangsa Isaurian. Sulaiman menunjuk putranya, Dawud, untuk memimpin pasukan pada musim panas dan menundukkan Hisn al-Mar'a (Benteng Wanita) di dekat Malatya di kawasan Anatolia Timur/Armenia Barat. Setelah memimpin rombongan haji pada akhir 716, Sulaiman kembali ke Syria dan berkemah di Dabiq untuk memantau perang antara pihak Umayyah dan Romawi. Dia mengirim saudara tirinya, Maslamah, untuk mengepung Konstantinopel lewat darat dengan perintah untuk tetap di sana sampai penaklukan berhasil atau dipanggil khalifah untuk kembali. Sebelumnya pada awal 716, angkatan laut Umayyah di bawah pimpinan 'Umar bin Hubairah juga meluncurkan penyerangan ke Konstantinopel. Meski demikian, upaya penaklukan tersebut gagal dan pihak Romawi berhasil memukul mundur pasukan Umayyah pada awal musim panas 717.

Di kancah domestik, dengan baik ia telah membangun Makkah untuk ziarah dan mengorganisasi pelaksanaan ibadah. Sulaiman dikenal untuk kemampuan pidatonya yang luar biasa, tetapi hukuman matinya pada ketiga jenderalnya menyuramkan reputasinya.

Dalam masalah pewarisan takhta, Sulaiman menunjuk putranya, Ayyub, sebagai putra mahkota. Namun Ayyub meninggal mendahului Sulaiman pada awal 717. Sulaiman kemudian berencana menunjuk putranya yang lain, Dawud, sebagai putra mahkota, tetapi Raja' bin Haiwah tidak sepakat dengan alasan bahwa Dawud sedang berperang di Konstantinopel dan tidak ada kejelasan mengenai kembalinya. Raja' mengusulkan agar mengangkat 'Umar bin 'Abdul 'Aziz sebagai pewaris sebab reputasi 'Umar sebagai salah satu dari yang bijaksana, cakap, dan saleh pada masa itu. Sulaiman menyepakati usulan tersebut. Namun demi menghindari perselisihan di dalam tubuh Umayyah antara pihak 'Umar bin 'Abdul 'Aziz dengan saudara-saudara Sulaiman, Sulaiman menetapkan saudaranya, Yazid, sebagai putra mahkota kedua.

Sulaiman dikenal sebagai tokoh yang menghidupkan kembali kegiatan shalat di awal waktu, yang mana pada pemerintahan-pemerintahan sebelumnya yang mengakhirkan shalat. Dia juga melarang adanya nyanyian dan musik.

Sulaiman mangkat di Dabiq pada September 717. Menurut laporan, Sulaiman jatuh sakit setelah shalat Jum'at dan meninggal beberapa hari kemudian. Anak-anaknya tetap tinggal di Palestina dan menjalin hubungan dekat dengan kelompok Yamani.

Sebuah tantangan untuk menggambarkan secara tepat masa kekuasaan Sulaiman karena terbilang singkat, menjadikannya sebagai tokoh yang cenderung ambigu di mata sejarawan. Selain itu, peran Sulaiman sendiri cenderung kurang mendapat perhatian lantaran para sejarawan Muslim umumnya sangat menitikberatkan penerusnya, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz.



</doc>
<doc id="19807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19807" title="Kintamani">
Kintamani

Kintamani dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="19810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19810" title="Jon Anderson">
Jon Anderson

Jon Anderson () adalah musisi dari Inggris, penyanyi utama dari grup musik progressive rock Yes.

Dilahirkan sebagai John Roy Anderson di kota Accrington, Lancashire, Inggris, dari orang tua Albert dan Kathleen Anderson, ia mulai main musik di grup "Little John's Skiffle Group". Setelah meninggalkan sekolah pada umur 15 tahun, ia bekerja sebagai petani, pengemudi truk dan tukang susu.

Pada tahun 1962, Anderson bergabung dengan grup The Warriors (juga dikenal sebagai The Electric Warriors), di mana ia dan kakaknya Tony berdua menjadi penyanyi utama. Ia keluar dari band ini pada tahun 1967 dan merilis dua single solo tahun berikutnya. Ia juga kemudian menyanyi di band "The Gun" dan "The Open Mind".

Musim panas 1968, Anderson bergabung dengan grup bernama "Mabel Greer's Toyshop", yang juga berisi basis Chris Squire dan gitaris Peter Banks. Tapi sebelum musim panas itu berakhir, Anderson sudah keluar lagi. Mereka bertiga kemudian membentuk Yes dengan drummer Bill Bruford dan pemain keyboards Tony Kaye. Album pertama mereka dirilis tahun 1969.






</doc>
<doc id="19817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19817" title="Francisco Pizarro">
Francisco Pizarro

Francisco Pizarro adalah seorang "conquistador" (penakluk) yang dilahirkan di Trujillo, Spanyol pada sekitar 1475. Ia mengabdi di Italia dan bergabung dengan ekspedisi yang menemukan Samudera Pasifik (1513). Pada 1526 ia dan Diego de Almagro berlayar ke Peru, dan pada 1531 mulai penaklukan Kerajaan Inka. Ia membunuh raja Inka, Atahualpa, lantas mengkonsolidasikan kerajaan baru, mendirikan Lima (1535) dan kota-kota lainnya.

Pada tahun 1537, Pizarro berselisih dengan Almagro mengenai masalah pengawasan kota Cuzco. Terlalu tua mengatasi masalah itu sendirian, Pizarro mempercayakan komando angkatannya pada saudaranya, yang mengalahkan dan menghukum mati Almagro, segera setelah itu. Sebagai pembalasan, pengikut Almagro membunuh Pizarro pada 26 Juni 1541.




</doc>
<doc id="19818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19818" title="Arthur James Balfour">
Arthur James Balfour

Arthur James Balfour, 1st Earl of Balfour dilahirkan dari keluarga perkebunan Skotlandia di East Lothian pada tahun 1848. Berpendidikan di Eton dan Trinity College, Cambridge, ia memasuki Majelis Perwakilan Rendah pada 1874 sebagai Polisi Militer Konservatif untuk Hertford.

Pada 1878 Balfour menjadi juru tulis pribadi pamannya, Marquess of Salisbury, yang merupakan MenLu dalam pemerintahan Konservatif yang dikepalai Benjamin Disraeli.

Pada Pemilu 1885 Balfour dipilih mewakili konstituen Manchester Timur. Marquess of Salisbury, yang kini merupakan PM, mengangkatnya sebagai Sekretaris untuk Skotlandianya. Posisi lain selama tahun-tahun berikutnya termasuk Sekretaris Utama Irlandia (1887), First Lord of the Treasury (1892) dan pemimpin Majelis Perwakilan Rendah (1892).

Balfour menggantikan pamannya sebagai Perdana Menteri pada tahun 1902. Peristiwa terpenting selama masa jabatannya ini ialah UU Pendidikan 1902 dan berakhirnya Perang Boer. Topik Reformasi Tarif memecah pemerintahan Balfour dan saat ia berhenti pada 1905, Edward VII mengundang Henry Campbell-Bannerman untuk membentuk pemerintahan. Campbell-Bannerman menyetujui dan pada PemilU 1906 yang disusul Partai Liberal mendapat kemenangan besar.

Balfour meninggalkan kepemimpinan Partai Konservatif sampai ia digantikan Andrew Bonar Law pada tahun 1911. Ia kembali ke pemerintahan pada 1915 saat Herbert Asquith menawarinya kedudukan First Lord of the Admiralty dalam pemerintahan koalisi PD I Britania Raya. Tahun berikutnya, David Lloyd George, PM baru, mengangkatnya sebagai MenLu, dan sebagai akibatnya bertanggung jawab pada Deklarasi Balfour 1917 yang menjanjikan Zionis tanah air di Palestina.

Balfour meninggalkan pemerintahan Lloyd George pada 1919 namun kembali pada jabatan saat ia menjabat sebagai Lord President of the Council (1925-29) dalam pemerintahan Konservatif yang dikepalai Stanley Baldwin. Arthur Balfour meninggal pada tahun 1930.


</doc>
<doc id="19820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19820" title="Pramoedya Ananta Toer">
Pramoedya Ananta Toer

Pramoedya Ananta Toer (), secara luas dianggap sebagai salah satu pengarang yang produktif dalam sejarah sastra Indonesia. Pramoedya telah menghasilkan lebih dari 50 karya dan diterjemahkan ke dalam lebih dari 42 bahasa asing.

Pramoedya dilahirkan di Blora pada tahun 1925 di jantung Pulau Jawa, sebagai anak sulung dalam keluarganya. Ayahnya adalah seorang guru, sedangkan ibunya seorang penjual nasi. Nama asli Pramoedya adalah Pramoedya Ananta Mastoer, sebagaimana yang tertulis dalam koleksi cerita pendek semi-otobiografinya yang berjudul "Cerita Dari Blora". Karena nama keluarga Mastoer (nama ayahnya) dirasakan terlalu aristokratik, ia menghilangkan awalan Jawa "Mas" dari nama tersebut dan menggunakan "Toer" sebagai nama keluarganya. Pramoedya menempuh pendidikan pada Sekolah Kejuruan Radio di Surabaya, dan kemudian bekerja sebagai juru ketik untuk surat kabar Jepang di Jakarta selama pendudukan Jepang di Indonesia.

Pada masa kemerdekaan Indonesia, ia mengikuti kelompok militer di Jawa dan kerap ditempatkan di Jakarta pada akhir perang kemerdekaan. Ia menulis cerpen serta buku di sepanjang karier militernya dan ketika dipenjara Belanda di Jakarta pada 1948 dan 1949. Pada 1950-an ia tinggal di Belanda sebagai bagian dari program pertukaran budaya, dan ketika kembali ke Indonesia ia menjadi anggota Lekra, salah satu organisasi sayap kiri di Indonesia. Gaya penulisannya berubah selama masa itu, sebagaimana yang ditunjukkan dalam karyanya "Korupsi", fiksi kritik pada pamong praja yang jatuh di atas perangkap korupsi. Hal ini menciptakan friksi antara Pramoedya dan pemerintahan Soekarno.

Selama masa itu, ia mulai mempelajari penyiksaan terhadap Tionghoa Indonesia, kemudian pada saat yang sama, ia pun mulai berhubungan erat dengan para penulis di Tiongkok. Khususnya, ia menerbitkan rangkaian surat-menyurat dengan penulis Tionghoa yang membicarakan sejarah Tionghoa di Indonesia, berjudul "Hoakiau di Indonesia". Ia merupakan kritikus yang tak mengacuhkan pemerintahan Jawa-sentris pada keperluan dan keinginan dari daerah lain di Indonesia, dan secara terkenal mengusulkan bahwa pemerintahan mesti dipindahkan ke luar Jawa. Pada 1960-an ia ditahan pemerintahan Soeharto karena pandangan pro-Komunis Tiongkoknya. Bukunya dilarang dari peredaran, dan ia ditahan tanpa pengadilan di Nusakambangan di lepas pantai Jawa, dan akhirnya di pulau Buru di kawasan timur Indonesia.

Selain pernah ditahan selama 3 tahun pada masa kolonial dan 1 tahun pada masa Orde Lama, selama masa Orde Baru Pramoedya merasakan 14 tahun ditahan sebagai tahanan politik tanpa proses pengadilan (13 Oktober 1965 – Juli 1969, Juli 1969 – 16 Agustus 1969 di Pulau Nusakambangan, Agustus 1969 – 12 November 1979 di Pulau Buru, November – 21 Desember 1979 di Magelang). Ia dilarang menulis selama masa penahanannya di Pulau Buru, namun masih dapat menyusun serial karya terkenalnya yang berjudul "Bumi Manusia", 4 seri novel semi-fiksi sejarah Indonesia yang menceritakan perkembangan nasionalisme Indonesia dan sebagian berasal dari pengalamannya sendiri saat tumbuh dewasa. Tokoh utamanya Minke, bangsawan kecil Jawa, bercermin pada pengalaman RM Tirto Adhi Soerjo seorang tokoh pergerakkan pada zaman kolonial yang mendirikan organisasi "Sarekat Prijaji" dan media resmi sebagai sarana advokasi, "Medan Prijaji" yang diakui oleh Pramoedya sebagai organisasi nasional pertama. Jilid pertamanya dibawakan secara lisan kepada rekan-rekan di Unit III Wanayasa, Buru, sebelum dia mendapatkan kesempatan untuk menuliskan kisahnya di mana naskah-naskahnya diselundupkan lewat tamu-tamu yang berkunjung ke Buru.

Pramoedya dibebaskan dari tahanan pada 21 Desember 1979 dan mendapatkan surat pembebasan tidak bersalah secara hukum dan tidak terlibat Gerakan 30 September, tetapi masih dikenakan tahanan rumah di Jakarta hingga 1992, serta tahanan kota dan tahanan negara hingga 1999, dan juga wajib lapor satu kali seminggu ke Kodim Jakarta Timur selama kurang lebih 2 tahun.

Selama masa itu ia merampungkan penulisan "Gadis Pantai", novel semi-fiksi lainnya berdasarkan pengalaman neneknya sendiri. Ia juga menulis "Nyanyi Sunyi Seorang Bisu" (1995), otobiografi berdasarkan tulisan yang ditulisnya untuk putrinya namun tak diizinkan untuk dikirimkan, dan "Arus Balik" (1995). Edisi lengkap "Nyanyi Sunyi Seorang Bisu" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Willem Samuels, diterbitkan di Indonesia oleh Hasta Mitra bekerja sama dengan Yayasan Lontar pada 1999 dengan judul ""

Ketika Pramoedya mendapatkan Ramon Magsaysay Award, 1995, diberitakan sebanyak 26 tokoh sastra Indonesia menulis surat 'protes' ke yayasan Ramon Magsaysay. Mereka tidak setuju, Pramoedya yang dituding sebagai "jubir sekaligus algojo Lekra paling galak, menghantam, menggasak, membantai dan mengganyang" pada masa , tidak pantas diberikan hadiah dan menuntut pencabutan penghargaan yang dianugerahkan kepada Pramoedya.

Tetapi beberapa hari kemudian, Taufiq Ismail sebagai pemrakarsa, meralat pemberitaan itu. Katanya, bukan menuntut 'pencabutan', tetapi mengingatkan 'siapa Pramoedya itu'. Katanya, banyak orang tidak mengetahui 'reputasi gelap' Pram dulu. Dan pemberian penghargaan Magsaysay dikatakan sebagai suatu kecerobohan. Tetapi di pihak lain, Mochtar Lubis malah mengancam mengembalikan hadiah Magsaysay yang dianugerahkan padanya pada tahun 1958, jika Pram tetap akan dianugerahkan hadiah yang sama.

Lubis juga mengatakan, HB Jassin pun akan mengembalikan hadiah Magsaysay yang pernah diterimanya. Tetapi, ternyata dalam pemberitaan berikutnya, HB Jassin malah mengatakan yang lain sama sekali dari pernyataan Mochtar Lubis.

Dalam berbagai opini-opininya di media, para penandatangan petisi 26 ini merasa sebagai korban dari keadaan pra-1965. Dan mereka menuntut pertanggung jawaban Pram, untuk mengakui dan meminta maaf akan segala peran 'tidak terpuji' pada 'masa paling gelap bagi kreativitas' pada zaman Demokrasi Terpimpin. Pram, kata Mochtar Lubis, memimpin penindasan sesama seniman yang tak sepaham dengannya.

Sementara Pramoedya sendiri menilai segala tulisan dan pidatonya pada masa pra-1965 itu tidak lebih dari 'golongan polemik biasa' yang boleh diikuti siapa saja. Dia menyangkal terlibat dalam pelbagai aksi yang 'kelewat jauh'. Dia juga merasa difitnah, ketika dituduh ikut membakar buku segala. Bahkan dia menyarankan agar perkaranya dibawa ke pengadilan saja jika memang materi cukup. Kalau tidak cukup, bawa ke forum terbuka, katanya, tetapi dengan ketentuan saya boleh menjawab dan membela diri, tambahnya.

Semenjak Orde Baru berkuasa, Pramoedya tidak pernah mendapat kebebasan menyuarakan suaranya sendiri, dan telah beberapa kali dirinya diserang dan dikeroyok secara terbuka di koran.

Tetapi dalam pemaparan pelukis Joko Pekik, yang juga pernah menjadi tahanan di Pulau Buru, ia menyebut Pramoedya sebagai 'juru-tulis'. Pekerjaan juru-tulis yang dimaksud oleh Joko Pekik adalah Pramoedya mendapat 'pekerjaan' dari petugas Pulau Buru sebagai tukang ketiknya mereka. Bahkan menurut Joko Pekik, nasib Pramoedya lebih baik dari umumnya tahanan yang ada, sejak dipindahkan dari Unit III ke Markas Komando atau Mako. Statusnya sebagai tokoh seniman yang oleh media disebar-luaskan secara internasional, menjadikan dia hidup lebih baik dalam penahanan itu. Pramoedya kerap kali menjadi 'bintang' ketika ada tamu dari luar negeri yang berkunjung, karena reputasinya di Internasional sangat dihargai.

Pramoedya telah menulis banyak kolom dan artikel pendek yang mengkritik pemerintahan Indonesia terkini. Ia menulis buku "Perawan Remaja dalam Cengkraman Militer", dokumentasi yang ditulis dalam gaya menyedihkan para wanita Jawa yang dipaksa menjadi wanita penghibur selama masa pendudukan Jepang. Semuanya dibawa ke Pulau Buru di mana mereka mengalami kekerasan seksual, berakhir tinggal di sana dan tidak kembali ke Jawa. Pramoedya membuat perkenalannya saat ia sendiri merupakan tahanan politik di Pulau Buru selama masa 1970-an.

Banyak dari tulisannya menyentuh tema interaksi antarbudaya; antara Belanda, kerajaan Jawa, orang Jawa secara umum, dan Tionghoa. Banyak dari tulisannya juga semi-otobiografi, di mana ia menceritakan pengalamannya sendiri. Ia terus aktif sebagai penulis dan kolumnis. Ia memperoleh Ramon Magsaysay Award untuk Jurnalisme, Sastra, dan Seni Komunikasi Kreatif 1995. Ia juga telah dipertimbangkan untuk Hadiah Nobel Sastra. Ia juga memenangkan Hadiah Budaya Asia Fukuoka XI 2000 dan pada 2004 Norwegian Authors' Union Award untuk sumbangannya pada sastra dunia. Ia menyelesaikan perjalanan ke Amerika Utara pada 1999 dan memperoleh penghargaan dari Universitas Michigan.

Sampai akhir hayatnya ia aktif menulis, walaupun kesehatannya telah menurun akibat usianya yang lanjut dan kegemarannya merokok. Pada 12 Januari 2006, ia dikabarkan telah dua minggu terbaring sakit di rumahnya di Bojong Gede, Bogor, dan dirawat di rumah sakit. Menurut laporan, Pramoedya menderita diabetes, sesak napas dan jantungnya melemah.

Pada 6 Februari 2006 di Teater Kecil Taman Ismail Marzuki, diadakan pameran khusus tentang sampul buku dari karya Pramoedya. Pameran ini sekaligus hadiah ulang tahun ke-81 untuk Pramoedya. Pameran bertajuk "Pram, Buku dan Angkatan Muda" menghadirkan sampul-sampul buku yang pernah diterbitkan di mancanegara. Ada sekitar 200 buku yang pernah diterjemahkan ke berbagai bahasa dunia.

Pada 27 April 2006, Pram sempat tak sadar diri. Pihak keluarga akhirnya memutuskan membawa dia ke RS Saint Carolus hari itu juga. Pram didiagnosis menderita radang paru-paru, penyakit yang selama ini tidak pernah menjangkitinya, ditambah komplikasi ginjal, jantung, dan diabetes.

Pram hanya bertahan tiga hari di rumah sakit. Setelah sadar, dia kembali meminta pulang. Meski permintaan itu tidak direstui dokter, Pram bersikeras ingin pulang. Sabtu 29 April, sekitar pukul 19.00, begitu sampai di rumahnya, kondisinya jauh lebih baik. Meski masih kritis, Pram sudah bisa memiringkan badannya dan menggerak-gerakkan tangannya.

Kondisinya sempat memburuk lagi pada pukul 20.00. Pram masih dapat tersenyum dan mengepalkan tangan ketika sastrawan Eka Budianta menjenguknya. Pram juga tertawa saat dibisiki para penggemar yang menjenguknya bahwa Soeharto masih hidup. Kondisi Pram memang sempat membaik, lalu kritis lagi. Pram kemudian sempat mencopot selang infus dan menyatakan bahwa dirinya sudah sembuh. Dia lantas meminta disuapi havermut dan meminta rokok. Tapi, tentu saja permintaan tersebut tidak diluluskan keluarga. Mereka hanya menempelkan batang rokok di mulut Pram tanpa menyulutnya. Kondisi tersebut bertahan hingga pukul 22.00.

Setelah itu, beberapa kali dia kembali mengalami masa kritis. Pihak keluarga pun memutuskan menggelar tahlilan untuk mendoakan Pram. Pasang surut kondisi Pram tersebut terus berlangsung hingga pukul 02.00. Saat itu, dia menyatakan agar Tuhan segera menjemputnya. "Dorong saja saya," ujarnya. Namun, teman-teman dan kerabat yang menjaga Pram tak lelah memberi semangat hidup. Rumah Pram yang asri tidak hanya dipenuhi anak, cucu, dan cicitnya. Tapi, teman-teman hingga para penggemarnya ikut menunggui Pram.

Kabar meninggalnya Pram sempat tersiar sejak pukul 03.00. Tetangga-tetangga sudah menerima kabar duka tersebut. Namun, pukul 05.00, mereka kembali mendengar bahwa Pram masih hidup. Terakhir, ketika ajal menjemput, Pram sempat mengerang, "Akhiri saja saya. Bakar saya sekarang," katanya.

Pada 30 April 2006 pukul 08.55 Pramoedya wafat dalam usia 81 tahun.

Ratusan pelayat tampak memenuhi rumah dan pekarangan Pram di Jalan Multikarya II No 26, Utan Kayu, Jakarta Timur. Pelayat yang hadir antara lain Sitor Situmorang, Erry Riyana Hardjapamekas, Nurul Arifin dan suami, Usman Hamid, Putu Wijaya, Goenawan Mohamad, Gus Solah, Ratna Sarumpaet, Budiman Sudjatmiko, serta puluhan aktivis, sastrawan, dan cendekiawan. Hadir juga Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik. Terlihat sejumlah karangan bunga tanda duka, antara lain dari KontraS, Wapres Jusuf Kalla, artis Happy Salma, pengurus DPD PDI Perjuangan, Dewan Kesenian Jakarta, dan lain-lain. Teman-teman Pram yang pernah ditahan di Pulau Buru juga hadir melayat. Temasuk para anak muda fans Pram.

Jenazah dimandikan pukul 12.30 WIB, lalu disalatkan. Setelah itu, dibawa keluar rumah untuk dimasukkan ke ambulans yang membawa Pram ke TPU Karet Bivak. Terdengar lagu Internationale dan Darah Juang dinyanyikan di antara pelayat.


Film

Pertengahan 1950-an, Pramoedya Ananta Toer pernah terjun ke dunia film meskipun singkat. Beberapa karyanya difilmkan. Nama Pram setidaknya muncul di tiga kredit film Katalog Film Indonesia. Menurut Bahrum Rangkuti dalam "Pramoedya Ananta Toer dan Karja Seninja" (Gunung Agung, 1963), ada lima karya film yang melibatkan Pram; beberapa film yang dibuat berdasarkan tulisan/naskah Pram diantaranya;





</doc>
<doc id="19821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19821" title="Carl Friedrich Gauss">
Carl Friedrich Gauss

Johann Carl Friedrich Gauß (juga dieja Gauss) () adalah matematikawan, astronom, dan fisikawan Jerman yang memberikan beragam kontribusi; ia dipandang sebagai salah satu matematikawan terbesar sepanjang masa selain Archimedes dan Isaac Newton.

Dilahirkan di Braunschweig, Jerman, saat umurnya belum genap 3 tahun, ia telah mampu mengoreksi kesalahan daftar gaji tukang batu ayahnya. Menurut sebuah cerita, pada umur 10 tahun, ia membuat gurunya terkagum-kagum dengan memberikan rumus untuk menghitung jumlah suatu deret aritmetika berupa penghitungan deret 1+2+3+...+100. Di sekolahnya, Gauss dikenal merupakan anak yang dapat dikatakan seorang pembuat masalah, tetapi juga merupakan orang yang memiliki kemampuan memecahkan masalah. Pada saat itu, gurunya memberikan soal sulit pada anak muridnya yang juga termasuk Gauss di dalamnya. Saat itu Gauss terbilang masih muda untuk menyelesaikan soal perhitungan 1+2+3+4+...+100. Gurunya bermaksud memberikan soal ini agar sang guru tak perlu mengajar dan dapat beristirahat. Dia yakin bahwa intuk menyelesaikan soal tersebut, butuh waktu lama. Namun, ternyata Gauss berhasil memcahkannya dalam waktu yang cepat. Sang guru pun terkagum-kagum dengan hasil pemecahan Gauss yang cepat dan tepat.Gauss menciptakan cara untuk menghitung deret aritmetika. Cara yang Gauss ciptakan untuk menghitung deret aritmetika tersebut memang telah disederhanakan menjadi rumus " Dn/2(UU)" yang lebih sederhana, tetapi tetap berdasarkan cara yang ditemukan Gauss sendiri .Meski cerita ini hampir sepenuhnya benar, soal yang diberikan gurunya sebenarnya lebih sulit dari itu. 

Gauss ialah ilmuwan dalam berbagai bidang: matematika, fisika, dan astronomi. Bidang analisis dan geometri menyumbang banyak sekali sumbangan-sumbangan pikiran Gauss dalam matematika. Kalkulus (termasuk limit) ialah salah satu bidang analisis yang juga menarik perhatiannya.

Gauss meninggal dunia di Göttingen.




</doc>
<doc id="19822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19822" title="Laura Bush">
Laura Bush

Laura Lane Welch Bush () adalah istri Presiden Amerika Serikat George W. Bush. Laura merupakan putri dari Harold dan Jenna Welch. Terinspirasi guru kelas duanya, ia menerima gelar B. Sc dalam pendidikan dari Southern Methodist University pada 1968. Ia kemudian mengajar di sekolah negeri di Dallas dan Houston. Pada 1973 ia menerima gelar MLS dari Universitas Texas di Austin dan bekerja sebagai pustakawan sekolah umum di Austin. Pada 1977 ia bertemu dan menikah dengan George W. Bush. Mereka memiliki putri kembar, Barbara dan Jenna Bush, yang dinamai dari nenek-nenek mereka.

Laura Bush dipersembahkan untuk melanjutkan pendidikan di AS dan mendukung pekerjaan Presiden memastikan bahwa tiada anak ditinggalkan di belakang sekolah atau dalam kehidupan. Ia membentuk inisiatif nasional, siap membaca, siap belajar, memberitahu orang tua dan pembuat kebijakan mengenai pendidikan anak awal dan pentingnya membaca dengan suara keras pada dan dengan anak dari hari-hari awal mereka. Ia menolong mengembangkan serial majalah berjudul "Healthy Start, Grow Smart", untuk menyediakan orTu dengan informasi mengenai perkembangan dan kesehatan kognitif bayi mereka.

Sebagai salah satu prioritas pertamanya, Ny. Bush bersidang pada KTT Gedung Putih pada Perkembangan Kognitif Masa Kanak-kanak Awal. Pelajar dan pendidik terkemuka bersama-sama meneliti pada bagaimana bayi belajar dan bagaimana orTu dan pemberi perawatan bisa menyediakan anak-anak untuk pembelajaran selamanya. Untuk memberikan informasi ini dengan pendengan luas, Ny. Bush menjadi tuan rumah rapat sedaerah di seluruh negeri.

Bagian vital dari pendidikan anak-anak awal ialah mengajar anak-anak membaca dan mencintai buku. Ny. Bush secara kuat mendukung cita-cita Presiden untuk memastikan bahwa seluruh anak belajar membaca pada tingkat 3. Ia menjadi anggota Perpustakaan Kongres untuk meluncurkan Festival Buku Nasional di Washington, D.C., pada September 2001. Festival Buku Nasional 2003 dikunjungi 60.000 pecinta buku dari lintas bangsa. Ny. Bush juga menjadi tuan rumah rangkaian "Gedung Putih Menghormati pada Penulis AS," untuk memperingati pekerjaan besar sastra AS. Para pengarang terkemukan termasuk Mark Twain, penulis wanita dari Barat, penulis dari Harlem Renaissance, dan 3 pencerita klasik dari AS: Truman Capote, Flannery O'Connor dan Eudora Welty.

Untuk berhasil dalam seolah, anak-anak juga memerlukan guru yang unggul. Ny. Bush bekerja dengan program perekrutan guru seperti Guru untuk AS, Proyek Guru Baru, dan Pasukan Guru untuk mendorong murid, para ahli, anggota militer yang berhenti dari militer untuk menjadi guru. Ny. Bush juga menjadi tuan rumah Konferensi Gedung Putih pada Penyediaan Guru Besok.

Sebagai Duta Terhormat untuk Dekade Melek Huruf dari Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan PBB (UNESCO), Laura Bush memimpin usaha AS membawa pendidikan ke seluruh dunia, khususnya pada wanita dan anak perempuan. Ia merupakan penganjur kuat untuk hak bersama buat seluruh wanita. Ny. Bush ialah satu-satunya ibu negara dalam sejarah yang mencatat pembicaraan radio kepresidenan penuh, berbicara pada keadaan buruk wanita dan anak-anak yang tinggal di bawah Taliban. Ia sedang mengintervensi urusan dalam negeri Afganistan dengan memimpin usaha untuk membangun institut pelatihan guru buat wanita di Afganistan.

Dalam menghormati ibunya, wanita yang tetap hidup dari penyakit kanker payudara, Ny. Bush mendukung gerakan pendidikan untuk kanker payudara dan serangan jantung. Ia berpartner dengan Insititut Jantung Paru-paru Jantung dan Darah Nasional untuk membagi Kebenaran Jantung, yang bahwa penyakit jantung ialah penyebab utama kematian di antara wanita AS. Ny. Bush mendidik wanita mengenai risiko dan tekanan mereka pada pentingnya makanan sehat, penyaringan gerak badan dan preventif.

Antusias pada berjalan kaki dan berkemah, Laura Bush menyukai ke luar. Ia menolong untuk memulai Cagar Alam AS, inisiatif pemeliharaan nasional untuk melindungi peninggalan budaya dan alam AS. Ia menyoroti usaha pemeliharaan seluruh negara dan menganjurkan orang-orang AS untuk terlibat dalam memelihara jalan, taman, dan harta benda masyarakat utama. Ny. Bush juga menanami kembali rumput alam di peternakan keluarga di Crawford untuk melindungi pemandangan Texas.



</doc>
<doc id="19823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19823" title="Harmoko">
Harmoko

H. Harmoko () adalah politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan Indonesia pada masa Orde Baru, dan Ketua MPR pada masa pemerintahan BJ Habibie. Dia pernah menjabat sebagai Ketua Persatuan Wartawan Indonesia, dan kemudian menjadi Menteri Penerangan di bawah pemerintahan Soeharto.

Pada permulaan tahun 1960-an, setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas, ia bekerja sebagai wartawan dan juga kartunis di Harian Merdeka dan Majalah Merdeka. Pada tahun 1964 ia bekerja juga sebagai wartawan di Harian Angkatan Bersenjata, dan kemudian Harian API pada 1965. Pada saat yang sama, ia menjabat pula sebagai pemimpin redaksi majalah berbahasa Jawa, Merdiko (1965). Pada tahun berikutnya (1966-1968), ia menjabat sebagai pemimpin dan penanggung jawab Harian Mimbar Kita. Pada tahun 1970, bersama beberapa temannya, ia menerbitkan harian Pos Kota.
Sebagai menteri Penerangan, Harmoko mencetuskan gerakan Kelompencapir (Kelompok Pendengar, Pembaca dan Pirsawan) yang dimaksudkan sebagai alat untuk menyebarkan informasi dari pemerintah. Harmoko pun dinilai berhasil memengaruhi hasil pemilihan umum (Pemilu) melalui apa yang disebut sebagai "Safari Ramadhan". Sebagai Ketua Umum DPP Golkar, Harmoko dikenal pula sebagai pencetus istilah "Temu Kader". Terakhir, ia menjabat sebagai Ketua DPR/MPR periode 1997-1999 yang mengangkat Soeharto selaku presiden untuk masa jabatannya yang ke-6. Namun dua bulan kemudian Harmoko pula memintanya turun ketika gerakan rakyat dan mahasiswa yang menuntut reformasi tampaknya tidak lagi dapat dikendalikan.

Dalam film "Di Balik 98", sosok Harmoko sebagai Ketua MPR/DPR-RI diperankan oleh komedian Iang Darmawan.



</doc>
<doc id="19824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19824" title="Wahono">
Wahono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Wahono () adalah politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Ketua MPR pada masa Orde Baru. Ia juga pernah menjabat Gubernur Jawa Timur periode 1983-1988. Karier militer yang pernah dijabatnya antara lain Penjabat Pangkostrad (1969–1970), Pangdam VIII/Brawijaya (1970–1972), Pangkostrad (1972–1973), Pangkostranas (1973–1974), Deputi Kasad (1974–1977), Dubes RI di Burma dan Nepal (1977–1981), Dirjen Bea Cukai (1981–1983), Gubernur Jawa Timur (1983–1988), dan Ketua DPR/MPR (1992-1997).

Wahono meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.


</doc>
<doc id="19825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19825" title="Kharis Suhud">
Kharis Suhud

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Mohammad Kharis Suhud () adalah tokoh militer dan politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Ketua MPR/DPR pada masa Orde Baru, dari tahun 1987 hingga 1992. Sebelumnya, pada 1982 hingga 1987 ia memimpin Fraksi ABRI. Pada tahun 1975—1978, ia menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Thailand.

Ia meninggal dunia pada 20 Agustus 2012 akibat komplikasi jantung, liver, dan ginjal yang telah diderita sejak Maret 2012.



</doc>
<doc id="19829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19829" title="Jenderal Besar">
Jenderal Besar

Jenderal Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Darat. Pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Jenderal (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Laksamana Besar di TNI Angkatan Laut dan Marsekal Besar di TNI Angkatan Udara.

Dalam sejarah TNI Angkatan Darat, hanya terdapat 3 orang yang diberi kehormatan menggunakan pangkat ini atas jasa-jasanya yang sangat besar. Mereka adalah:

Pangkat ini setara dengan pangkat "Marsekal" dari negara lain, seperti:



</doc>
<doc id="19833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19833" title="Makedonia Utara">
Makedonia Utara

Makedonia Utara (, ) atau Republik Makedonia Utara (; )), adalah negara yang terletak di Semenanjung Balkan, Eropa Selatan. Negara ini berbatasan dengan Serbia dan Kosovo di utara, Albania di barat, Yunani di selatan, dan Bulgaria di timur.

Negara ini disebut "Republik Makedonia Bekas Yugoslavia" (bahasa Inggris: "Former Yugoslav Republic of Macedonia") oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun 1993 sembari menunggu resolusi mengenai persengketaan penamaan dengan Yunani. Banyak institusi internasional dan negara lain telah mengakui negara ini dengan nama yang sama, meskipun mayoritas negara mengakui negara ini dengan nama konstitusional. Baru semejak tanggal 12 Februari 2019, Republik Makedonia resmi mengubah namanya menjadi Republik Makedonia Utara, mengakhiri sengketa nama.

Republik Makedonia Utara mencakup 35,8% wilayah dan 40,9% populasi wilayah Makedonia. Ibu kotanya adalah Skopje, yang dihuni 506.926 jiwa penduduk pada tahun 2004. Negara ini memiliki beberapa kota yang lebih kecil, seperti Bitola, Kumanovo, Prilep, Tetovo, Ohrid, Veles, Štip, Kočani, Gostivar, dan Strumica. Di Makedonia Utara terdapat lebih daripada 50 danau alami dan waduk, dan juga memiliki enam belas gunung yang memiliki tinggi lebih daripada 2.000 meter dari permukaan laut.

Negara ini merupakan anggota PBB dan Majelis Eropa; serta juga anggota dari "La Francophonie", "World Trade Organization" (WTO), dan "Organization for Security and Cooperation in Europe". Sejak Desember 2005, negara ini menjadi kandidat anggota Uni Eropa dan telah mendaftar untuk menjadi anggota NATO.

Negara pertama yang menguasai daerah Makedonia adalah kerajaan Paionia yang menguasai lembah sungai Axius dan wilayah sekitarnya. Pada tahun 336 SM, Raja Phillip II dari Makedonia menguasai bagian paling selatan Paeonia dan mendirikan kota Heraklea Lisentis, kini berada di dekat Bitola. Anak dari Phillip II, yaitu Alexander Agung menguasai daerah Makedonia yang masih dibawah tangan Paionia, dan kemudian menjadi bagian kerajaan Alexander Agung.

Daerah Makedonia kemudian dikuasai oleh tentara Romawi dan menjadi bagian dari dua provinsi di Romawi. Wilayah yang lebih besar berada di provinsi Macedonia Salutaris, tetapi wilayah perbatasan utara yang dihuni oleh bangsa Dardani menjadi bagian dari provinsi Moesia Superior. Pada tahun 400 M, bangsa Paeonia kehilangan identitas mereka dan Paeonia kini merupakan istilah geografis.

Pada akhir abad ke-6, ketika kekuasaan Bizantium mulai melemah, sejumlah suku Slav mulai memasuki dan menempati daerah Makedonia. Suku-suku Slav yang menempati daerah Makedonia antara lain suku Draguvite, Sagudate, dan Strymonoi. Beberapa suku asli Makedonia, dikarenakan oleh kedatangan bangsa Slav, mulai berpindah menempati daerah baru di pegunungan-pegunungan dan di daerah perbentengan sekitar Yunani. Tapi, beberapa suku asli Makedonia juga berasimilasi dengan suku Slav. Orang-orang Slav ini kemudian mengelompokkan diri, di mana kelompok ini dinamai orang Bizantium sebagai "Σκλαβινίαι" (Sklaviniai). Bizantium yang semula kekuasaannya mengurang, mulai bekerja sama dengan bangsa Slav yang tinggal di Makedonia.

Kemudian, Justinian II mengadakan ekspedisi militer ke seluruh daerah Makedonia untuk mendamaikan dan meminta bangsa Slav di Makedonia untuk bekerja sama dengan Bizantium. Setelah ekspedisi ini, banyak orang-orang Slav di Makedonia pindah ke Anatolia untuk menjadi bagian dari tentara Kerajaan Bizantium. Meskipun banyak orang Slav yang tunduk kepada kekuasaan Bizantium, banyak juga suku-suku yang masih bebas dari kekuasaan Bizantium. Suku-suku ini hidup secara terpisah, dan tidak membuat sebuah kekuasaan yang mempersatukan suku-suku tersebut. Sekitar tahun 850 Masehi, Kerajaan Pertama Bulgaria menyerang daerah Makedonia dan berlangsung dengan sangat lancar, karena kekuasaan Bizantium di Makedonia sangat lemah juga dipengaruhi oleh kemauan suku-suku Slav untuk bergabung dalam Kerajaan Pertama Bulgaria.
Orang-orang Slav di Makedonia kemudian menganut agama Kristen pada abad ke-9 Masehi, pada saat Pangeran Boris I dari Bulgaria berkuasa. Rakyat Makedonia yang mulanya buta huruf, kemudian dikenalkan huruf oleh dua orang pendeta Kristen asal Bizantium, Santo Kyril dan Santo Methodius, yang memperkenalkan abjad Glagolitik. Pada tahun 1014, Kaisar Basil II dari Bizantium berhasil mengalahkan tentara dari Tsar Samuil, dan kemudian memulihkan kekuasaan Bizantium atas tanah Makedonia. Namun, pada akhir abad ke-12 Masehi, kekuasaaan Bizantium di Makedonia kembali melemah dan dikuasai oleh bangsa Normandia dalam sebuah penyerangan tahun 1080. Awal abad ke-13, Kekaisaran Bulgaria meraih kekuasaan atas Makedonia.

Karena kekacauan politik, Kekaisaran Bulgaria gagal mempertahankan kekuasaannya atas Makedonia, yang kemudian kekuasaan ini direbut kembali oleh Bizantium. Pada abad ke-14 Masehi, Makedonia menjadi bagian dari Kekaisaran Serbia, yang menampakkan diri mereka sebagai pembebas bangsa Slav dari kekuasaan Bizantium. Skopje kemudian menjadi ibu kota dari kekaisaran Tsar Stefan Dusan. Setelah kematian Dusan, kekuasaan Serbia melemah dikarenakan pewaris tahta yang tidak sekuat pendahulunya dan
persaingan antara bangsawan di Makedonia. Tanpa perlawanan, Makedonia kemudian jatuh ketangan Turki Utsmaniyah.

Kekuasaan Turki Utsmaniyah di Makedonia dianggap kejam. Pada tahun 1689, muncul sebuah pemberontakan terhadap Turki Utsmaniyah yaitu pemberontakan Karposh. Beberapa gerakan pemberontakan menginginkan munculnya sebuah negara mandiri yang berdiri di atas tanah Makedonia. Gerakan ini didirikan pada akhir abad ke-18 dengan nama Organisasi Revolusioner Bulgaria-Makedonia-Adrianopel yang kemudian berubah menjadi SMORO. Pada tahun 1905, gerakan ini dinamai Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Adrianopel (IMARO).

Setelah Perang Dunia Pertama, organisasi IMORO terpecah menjadi dua, yaitu Organisasi Revolusioner Internal Makedonia (IMRO) dan Organisasi Revolusioner Internal Trasia (ITRO). Organisasi ini tidak mementingkan etnis, tetapi lebih menekankan pada penyatuan elemen-elemen yang terpisah di tanah Makedonia dan tidak peduli apapun suku bangsa mereka. Kebanyakan anggota dari SMORO adalah orang Slav dan Bulgaria. Tahun 1903, organisasi SMORO melancarkan pemberontakan Ilinden-Preobrazhenie melawan Turki Utsmaniyah dan berhasil mendirikan sebuah republik bernama Republik Krushevo. Pemberontakan ini mengorbankan banyak orang yang terluka saat pertempuran melawan Turki Utsmaniyah.

Pemberontakan yang berhasil dan pembentukan Republik Krushevo ini dianggap sebagai awal dan batu loncatan bagi terbentuknya sebuah Republik Makedonia.

Setelah perang Balkan tahun 1912 dan 1913, daerah Makedonia kemudian dibagi-bagi kepada Yunani, Bulgaria dan Serbia. Daerah yang dikuasai oleh Serbia yaitu Južna Srbija (Serbia Selatan), kini dikenal sebagai Republik Makedonia. Setelah Perang Dunia Pertama, Serbia menjadi bagian dari Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia. Pada tahun 1929, Kerajaan ini dinamai kembali menjadi Kerajaan Yugoslavia dan Kerajaan ini terdiri dari banovinas (provinsi-provinsi). Salah satu provinsinya bernama Vardar Banovina (Republik Makedonia-kini).

Pada tahun 1941, daerah Yugoslavia dikuasai oleh Blok Poros, termasuk didalamnya adalah Makedonia yang direbut oleh Bulgaria dan Italia. Tentara yang direkrut dari Makedon dan juga sukarelawan kemudian membentuk Brigade ke-5 Bulgaria, bermarkas di Skopje, dan bertanggung jawab atas deportasi lebih dari 7000 orang Yahudi dari Skopje dan Bitola. Kekuasaan lalim oleh pihak Blok Poros tidak dibiarkan begitu saja, dan mendapat perlawanan dari pihak Komunis di Yugoslavia dengan pimpinan Josip Broz Tito.
Akhir Perang Dunia Kedua, ketika Tito menjadi Presiden Yugoslavia, Republik Rakyat Federal Yugoslavia didirikan. Republik Rakyat Makedonia menjadi bagian dari enam negara yang turut begabung dalam federasi Yugoslavia. Mengikuti perubahan nama Republik Rakyat Federal Yugoslavia menjadi Republik Sosialis Federal Yugoslavia pada tahun 1963, nama Republik Rakyat Makedonia kemudian berubah menjadi Republik Sosialis Makedonia. Pada tahun 1991, kata 'Sosialis' dihilangkan dari nama resmi Republik Makedonia setelah berpisah dari Yugoslavia.

Makedonia merayakan kemerdekaan pada tanggal 8 September 1991, dinamakan Hari Kemerdekaan (Ден на независноста, Den na nezavisnosta), setelah diadakannya referendum untuk meraih kemerdekaan atau tetap membentuk federasi Yugoslavia. Perayaan mulanya pemberontakan Ilinden-Preobrazhenie yang bertepatan dengan hari Santo Eliyah pada tanggal 2 Agustus juga dirayakan sebagai hari kemerdekaan secara luas di Makedonia.

Republik Makedonia tetap damai dan aman walaupun pada awal tahun 1990-an terjadi perang Yugoslavia. Masalah sengketa perbatasan dengan Yugoslavia sudah terlebih dahulu diselesaikan dengan menyetuji garis demarkasi antar dua negara. Hubungan antar Yugoslavia dan Makedonia sempat terganggu akibat 300.000 etnik Albania yang memasuki Makedonia pada Perang Kosovo tahun 1999. Walaupun banyak etnik Albania yang kembali ke asalnya setelah Perang Kosovo usai, tetapi ada beberapa etnik Albania yang menjadi radikal dan memberontak untuk membuat sebuah Republik untuk etnik Albania di Makedonia.

Perang saudara terjadi antara Republik Makedonia dengan tentara pemberontak dari etnik Albania yang terdapat di daerah utara dan barat Makedonia, berlangsung dari bulan Maret sampai Juni tahun 2001. Perang berakhir setelah adanya intervensi dari pihak NATO yang mengirimkan tentara penjaga perdamaian dan meminta kedua pihak untuk berdamai. Kemudian ditandatanganilah Perjanjian Ohrid, yang berisi perjanjian oleh Republik Makedonia yang akan memberikan tempat dalam politik dan budaya kepada etnik Albania.

Pihak Albania kemudian menyetujui perjanjian ini dan bersedia untuk menyerah dan tunduk sepenuhnya kepada kekuasaan Republik Makedonia. Pasukan pemberontak Albania, NLA, kemudian dilucuti senjatanya dan senjata hasil lucutan tersebut diberikan kepada pasukan NATO.

Tahun 2005, Republik Makedonia dipertimbangkan sebagai negara kandidat yang akan masuk Uni Eropa.

Dengan area sekitar 25.330 km², Republik Makedonia adalah negara yang terletak di Eropa bagian Tenggara dengan koordinat 41°50′U, 22°00′T. Negara ini berbagi perbatasan dengan Yunani di Selatan, Serbia di Utara, Bulgaria di Timur, Albania di Barat, serta Kosovo di Baratlaut. Makedonia menjadi tempat perlintasan dari Eropa Barat dan Tengah menuju Laut Aegea juga perlintasan dari Eropa Selatan menuju ke Eropa Barat. Negara ini merupakan bagian dari daerah Makedon. Makedonia adalah negara yang terjebak oleh daratan, walaupun begitu, negara ini memilki tiga danau alami yaitu Danau Ohrid, Danau
Prespa dan Danau Dojran. Jadi, Makedonia memiliki luas air sebesar 477 km² dan luas daratan sebesar 24.856 km².
Negara Makedonia terletak di daerah yang bergunung-gunung dan tertutupi oleh lembah dan basin yang dalam. Daerah Makedonia dibagi oleh sebuah sungai yang bernama Sungai Vardar.

Hampir sebagian daerah Makedonia terbentang atas daratan dari Šara sampai Osgovo yang membentuk lembah dari Sungai Vardar. Tiga danau besar, Danau Ohrid, Danau Prespa, dan Danau Dojran terletak di daerah selatan Makedonia yang bersinggungan dengan Yunani dan Albania. Danau Ohrid dianggap satu dari danau dan biotop yang tertua di dunia. Daerah Makedonia juga merupakan daerah yang aktif kegiatan seismiknya dan sering terjadi gempa bumi di Makedonia. Gempa bumi terakhir yang terbesar adalah pada tahun 1963 di Skopje, mengakibatkan hancurnya infrastruktur dan hilangnya lebih dari 1000 nyawa.

Republik Makedonia juga memiliki banyak pegunungan yang indah. Pegunungan ini dibagi dalam dua rangkaian yaitu Dinarska dan Ropodska. Rangkaian pegunungan Dinarska adalah daerah yang rawan dengan erosi, sedangkan rangkaian pegunungan Ropodska cenderung mirip dengan pengunungan Alpen. 10 gunung tertinggi di Makedonia adalah:

Republik Makedonia memiliki iklam transisi, yaitu gabungan antara iklim Mediteranian dan iklim kontinental. Pada musim panas, Makedonia cenderung panas dan kering. Sedangkan pada musim dingin, daerah Makedonia cenderung agak dingin. Rata-rata curah hujan bervariasi dari 1.700 mm di daerah pegunungan barat sampai 500 mm di daerah timur. Ada tiga iklim utama di Makedonia, yaitu iklim pegunungan, Mediterania, dan iklim Kontinental. Di daerah lembah sungai Vardar dan Sturmica, di daerah Gevgelija, Valandovo, Dojran dan Radovish beriklim Mediterania. Daerah terhangat berada di Demir Kapija dan Gevgelija, di mana temperaturnya pada bulan Juli dan Agustus berkisar sampai 40 °C.

Iklim pegunungan terletak di daerah pegunungan yang karateristiknya adalah musim dingin yang bersalju serta musim panas yang terasa dingin. Musim semi di daerah ini lebih dingin daripada musim gugur. Sebagian besar daerah di Makedonia beriklim Kontinental dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang basah dan dingin. Di Makedonia, ada sekitar 30 stasiun meteorologi untuk mengetahui perubahan cuaca.

Republik Makedonia adalah negara dengan sistem parlementer yang di mana pemerintahannya terdiri dari koalisi partai-partai dari lembaga parlemen satu kamar (Собрание, Sobranie) dan sebuah lembaga peradilan independen dengan sebuah mahkamah konstitusi. Sebuah parlemen (dewan rakyat) di Republik Makedonia terdiri dari 120 anggota dan dipilih setiap 4 tahun sekali. Kedudukan Presiden di Republik Makedonia sangatlah penting dan presiden tersebut memegang peranan yang cukup besar dalam pemerintahan. Presiden Republik Makedonia memegang jabatan sebagai Panglima Angakatan Bersenjata Makedonia dan Komite Keamanan Makedonia. Presiden Republik Makedonia dipilih setiap 5 tahun sekali dan dapat menjabat dalam 2 kali masa jabatan.

Setelah munculnya hukum baru pada tahun 2005, pemerintahan lokal dibagi menjadi 78 daerah. Ibu kota Skopje sendiri terdiri dari 10 daerah administratif yang digabung dalam sebuah daerah bernama "Greater Skopje". Daerah administratif di Makedonia mengontrol pemerintahannya sendiri-sendiri. Beberapa daerah administratif dapat membuat kerja sama dalam berbagai bidang. Partai politik di Makedonia kebanyakan berdasarkan asal etnis, mewakili etnik mayoritas Makedonia dan minoritas Albania. Isu ketidaksetimbangan kekuasaan antara etnik mayoritas Makedonia dan Albania membawa kepada konflik sipil tahun 2001, dan perselisihan ini diselesaikan dengan Perjanjian Ohrid pada tahun 2004 yang memberikan tempat lebih kepada etnik Albania. Pada tahun 2004, Parlemen memberikan otonomi yang lebih besar di daerah yang penduduknya sebagian besar adalah etnik Albania.

Setelah pemilihan umum yang sedikit bermasalah pada tahun 2006, keadaan politik di negeri ini kembali stabil. Pemilihan ini dimenangkan oleh partai berideologi kanan-tengah, VMRO-DPMNE yang dipimpin oleh Nikola Gruevski. Pilihan Gruevski untuk berkoalisi dengan Partai Demokratik Albania ketimbang berkoalisi dengan Partai Demokratik Sejahtera dan Persatuan Demokrat untuk Integrasi membuat partai VMRO-DPMNE memenangi suara mayoritas dari etnik Albania, walaupun kemenangan ini diprotes oleh beberapa elemen. Baru-baru ini, diadakan dialog antara partai VMRO-DPMNE dengan Persatuan Demokrat untuk Integrasi sebagai usaha untuk kembali menghapuskan perselisihan antar dua partai dan membicarakan tentang dukungan rakyat untuk bergabungnya Makedonia di Uni Eropa dan NATO.

Parlemen Republik Makedonia merupakan pusat dan lembaga yang memegang kekuasaan dalam mengatur pemerintahan Republik Makedonia. Berdasarkan Konstitusi, Parlemen berfungsi sebagai lembaga perwakilan rakyat Makedonia dan kekuatan legislatif di Republik Makedonia. Seperti yang telah disebutkan sebelumnya, parlemen Makedonia terdiri dari 120 anggota yang dipilih secara umum, langsung dan bebas dalam surat suara yang dirahasiakan. Parlemen kemudian akan mewakili rakyat dan turut serta dalam menyampaikan pendapat di parlemen sesuai dengan pendiriannya.

Mandat seorang anggota parlemen tidak dapat ditarik kembali.

Parlemen Republik Makedonia berhak untuk mengadopsi dan mengubah Konstitusi, menentukan pajak dan biaya-biaya, meratifikasi perjanjian internasional dan melakukan hal-hal lain yang sudah ditentukan Konstitusi.

Kekuatan yudisial dipegang oleh lembaga peradilan. Lembaga peradilan di Makedonia berdiri secara otonom dan independen. Lembaga peradlian bekerja sesuai dengan peraturan dalam konstitusi, hukum dan peraturan internasional yang bersesuaian dengan Konstitusi Makedonia. Hanya ada satu lembaga yang mengatur masalah peradilan di Republik Makedonia. Konstitusi Makedonia melarang adanya Mahkamah Darurat.

Seorang jaksa dipilih tanpa pembatasan selama yang bersangkutan menjabat sebagai jaksa dan tidak boleh dipindahkan kecuali sekehendak yang bersangkutan. Dalam hal pencabutan jaksa, Konstitusi telah menyebutkan beberapa lembaga yang berhak serta alasan-alasan yang sesuai. Jaksa-jaksa juga diberikan kekebalan untuk menyampaikan atau memutuskan pendapat di Parlemen. Seorang jaksa tidak boleh mempunyai jabatan baik di kantor publik atau sebagai anggota sebuah partai politik. Peraturan sangat menekankan bahwa jaksa tidak boleh berafiliasi pada partai politik manapun.

Republik Makedonia menjadi anggota dari Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 8 April 1993, 18 belas bulan setelah merdekanya Republik Makedonia dari Yugoslavia. Di PBB, Makedonia disebut sebagai "the former Yugoslav Republic of Macedonia", berkaitan dengan perselisihan dan protes dari Yunani tentang penamaan Makedonia. Di Yunani, nama Makedonia sangat sensitif karena daerah historis Makedonia juga meliputi beberapa daerah di Yunani dan Bulgaria. Makedonia juga berperan besar dalam membentuk negara dan budaya Yunani Kuno. Konon sang raja Alexander Agung yang termasyhur itu berasal dari sini. Uni Eropa, Persatuan Siaran Eropa dan Komite Olimpiade Internasional juga mengikuti sistem PBB. NATO juga mengikuti sistem penamaan ini, tetapi menambahkan alasan dalam penamaannya.

Negara-negara anggota PBB mengakui secara sah Republik Makedonia tetapi masih berdebat tentang nama yang digunakan untuk menyebut negara Makedonia. 3 anggota permanen Dewan Keamanan PBB (RRC, Amerika Serikat, dan Rusia) juga lebih dari 100 negara anggota PBB lebih cenderung memakai nama Republik Makedonia, daripada menggunakan nama "The Former Yugoslav Republic of Macedonia".

Angkatan Bersenjata Makedonia adalah nama dari angkatan-angkatan bersenjata di Makedonia yang bergabung dalam sebuah kesatuan. Angkatan Bersenjata Makedonia terdiri dari Angkatan Darat dan Angkatan Udara. Kebijakan pertahanan nasional bertujuan untuk menjaga kemerdekaan dan kekuasaan Republik Makedonia atas lahan dan angkasa yang berada di daerah Republik Makedonia. Tujuan lainnya adalah untuk menciptakan sebuah angkatan bersenjata yang terus berkembang dan melindungi kepetingan nasional serta bekerja sama dengan organisasi internasional, terutama NATO.

Menteri Pertahanan Makedonia mengembangkan strategi pertahanan dan mencari kemungkinan ancaman bagi kelangsungan hidup negara dari dalam negeri maupun dari luar negeri. Menhan juga bertanggung jawab atas sistem pertahanan, latihan, kesiapan Angkatan Bersenjata, peralatannya serta mengatur biaya untuk pengembangan Angkatan Bersenjata.

Makedonia memiliki sejumlah daerah administratif yang digunakan untuk kepentingan resmi dan untuk statistik. Daerah-daerah administratif tersebut adalah:

Pada bulan Agustus 2004, Republik Makedonia terbagi atas 85 kota (opštini; tung. opština), 10 diantaranya terletak di daerah Skopje Raya. Ini merupakan pengurangan dari jumlah 123 kota yang diresmikan pada bulan September 1996. Mengikuti hal ini, pemerintah lokal dibentuk ulang menjadi 34 distrik administratif.

Saat ini, Republik Makedonia ditempatkan di tempat ke-4 dari 178 negara dengan tingkat perubahan kemajuan ekonomi oleh Bank Dunia. Perlu dicatat, bahwa sebelumnya perekonomian Republik Makedonia sempat memburuk segera setelah kemerdekaan. Republik Makedonia kemudian mengembangkan sistem ekonomi terbuka dengan jumlah perdagangan yang menyumbang lebih dari 90% PDB dalam kurun waktu belakangan ini. Sejak tahun 1996, perekonomian Makedonia mulai maju, walaupun lamban, dengan perkembangan jumlah PDB sebesar 3,1%. Direncanakan dalam kurun waktu 2006-2010, PDB Makedonia akan naik sebesar 5,1%. Pemerintahan Makedonia telah membuktikan hal ini setelah menang dalam menekan angka inflasi, yang berkisar antara 2-3% dan sudah menelorkan banyak kebijakan untuk mengundang investor asing untuk menginvestasikan usahanya di Makedonia. Pemerintahan Makedonia juga mengembangkan sistem usaha Kecil dan Menengah.

Dalam rangka menarik minat investor asing, Pemeritahan Makedonia menggunakan sistem flat tax. Pada tahun 2007, flat tax yang berlaku di Makedonia adalah 12% dan akan diturunkan menjadi 10% pada tahun 2008.
Disamping kesuksesannya dalam bidang ekonomi, masih banyak rakyat Makedonia yang menganggur dengan persentase 37,2% dan banyaknya rakyat miskin dengan persentase 22%. Korupsi serta sistem legal yang tidak efektif juga menjadi rintangan-rintangan dalam sistem perekonomian di Makedonia. Republik Makedonia juga masih tercatat sebgaia Republik yang memilki PDB terkecil di Eropa. PDB Makedonia kebanyakan disumbang dari sektor industri, pertanian, dan juga tekstil.

Imbas dari Perang Yugoslavia dan pemberian sangsi kepada Republik Serbia dan Montenegro berdampak besar kepada perekonomian Makedonia. Ketika Yunani melakukan embargo perdagangan terhadap Republik Makedonia tahun 1994-95, juga berakibat besar terhadap perekonomian Makedonia. Sejumlah bantuan ekonomi mulai diberikan kepada Republik Makedonia pada akhir Perang Bosnia, November 1995.

Tapi Perang Kosovo tahun '99 dan konflik saudara tahun 2001 mengakibatkan destablisasi perekonomian di Makedonia. Sejak Yunani mengakhiri embargonya, Yunani kemudian menjadi partner bisnis terbesar bagi Makedonia. Beberapa perusahaan besar Yunani seperti kilang minyak Okta, dan bank Zhito Luks membangun usahanya di Makedonia. Beberapa negara lain yang menjadi partner bisnis Republik Makedonia adalah Italia, Jerman dan Slovenia.

Negara Makedonia bersama dengan Montenegro, Bosnia dan Herzegovina dan Kosovo termasuk negara yang perekonomiannya berkembang dengan lambat di daerah Yugoslavia. Negara-negara ini mengalami kesusahan ekonomi setelah kemerdekaannya, ketika pasar internal Yugoslav hancur disertai dengan berakhirnya subisidi dari Belgrade. Masalah ini juga dialami oleh kebanyakan negara-negara sosialis di Eropa Timur setelah perubahan sistem ekonominya menjadi sistem ekonomi pasar. Jalanan dan rel kereta api di Makedonia yang tidak dapat dipercaya sebagai lintasan untuk mengekspor komoditas dari Makedonia berakibat mahalnya ongkos transportasi. Tetapi, ekspor ini juga meraup untung yang tidak main-main setelah sejumlah sayuran asal Makedonia diekspor ke Jerman.

Republik Makedonia memiliki penduduk sebanyak 2.061.315 jiwa, berdasarkan CIA World Factbook. Berikut ini adalah daftar kota-kota di Makedonia berdasarkan data sensus tahun 1994 (dikarenakan sensus tahun 2002 tidak mendata jumlah penduduk berdasarkan kota):

Etnik terbesar di Republik Makedonia adalah etnik Makedonia. Tabel berikut ini akan menampilkan informasi tentang etnik-etnik yang berada di Makedonia (berdasarkan sensus 2002):

Sebagian besar rakyat Makedonia (64,7%) menganut agama Ortodoks dalam Gereja Ortodoks Makedonia (yang pada tahun 1968 memproklamirkan otonom dari Gereja Ortodoks Serbia). Agama Islam menjadi agama terbanyak kedua yang dianut oleh rakyat Makedonia, dengan persentase sebesar 33%. Umat Kristen lainnya seperti Katolik dan Protestan dianut oleh sedikit rakyat Makedonia dengan persentase 0,37%. Sisanya adalah rakyat-rakyat Makedonia yang agamanya tidak diketahui dengan persentase sebesar 1,63%. Kebanyakan etnik Turk, Bosnia, dan Albania beragama Islam. Ada sekitar 1200 gereja dan 400 masjid di Makedonia. Gereja Ortodoks Makedonia memiliki sebuah kolese khusus untuk para calon pendetanya.

Selain itu, persentase Islam di Makedonia termasuk yang terbesar di Eropa, setelah negara Turki, Albania dan Bosnia dan Herzegovina.

Komunitas Yahudi di Makedonia yang pada awal Perang Dunia Kedua berjumlah 7.200 orang, menjadi hanya sekitar 2% yang bertahan setelah serangan Blok Poros dan holocaust. Pada akhir Perang Dunia Kedua, sebagian masyarakat Yahudi di Makedonia melakukan emigrasi ke Israel. Saat ini, jumlah orang Yahudi di Makedonia berjumlah 200 orang, kebanyakan bertempat tinggal di Skopje dan sebagian besar adalah Yahudi Sephardim, yaitu keturunan Yahudi pelarian dari Portugal dan Spanyol pada saat inkuisisi.

Ada banyak bahasa yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari di Makedonia. Bahasa-bahasa itu merefleksikan identitas setiap etnik. Bahasa resmi dan bahasa yang sering dipakai adalah bahasa Makedonia, yang termasuk dalam rumpun bahasa Slav Selatan. Secara struktur, bahasa Makedonia lebih mirip dengan bahasa Bulgaria daripada bahasa Slav lainnya.

Bahasa lain seperti bahasa Albania, Bulgaria, Turki, dan Yunani juga sering dipakai dalam komunikasi sesama etnik.

Di Konstitusi tertulis secara eksplisit bahwa bahasa Makedonia adalah bahasa resmi dari Republik Makedonia. Tapi, tertulis juga bahwa bahasa yang digunakan oleh penduduk sebanyak 20% bisa dibilang sebagai bahasa resmi, dan bahasa Albania memenuhi persyaratan ini. Beberapa pemerintah lokal juga menjadikan bahasa beberapa etnik sebagai bahasa resmi.

Sistem pendidikan Makedonia terdiri dari:
Pendidikan tinggi dapat diperolah melalui perkuliahan di beberapa universitas di Makedonia yaitu Universitas St. Kiril dan Metodij Skopje, Universitas St. Kliment dari Ohrid Bitola, Universitas Negeri Tetovo dan Universitas Goce Delchev Shtip. Ada juga beberapa institusi pendidikan tinggi swasta seperti Universitas Eropa, Universitas Slavia, Universitas Eropa Tenggara, dan lain-lain.

USAID telah membuat sebuah program di Makedonia bernama "Macedonia Connects". Program ini berjalan dengan lancar dan menjadikan Republik Makedonia sebagai negara yang pertama kali seluruh areanya telah terhubung dengan internet. Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Makedonia melaporkan bahwa 461 sekolah di Makedonia telah terhubung dengan WiFi. ISP di Makedonia, On.net, juga telah membuat MESH Network untuk menyediakan WiFi di sebelas kota terbesar di Makedonia.

Republik Makedonia memiliki kekayaan budaya, seni, musik, puisi dan arsitektur. Negara ini juga memiliki banyak tempat-tempat suci. Festival musik, film dan puisi sering diadakan setiap tahun. Gaya musik Makedonia sangat terpengaruh oleh musik gereja Bizantium. Republik Makedonia juga merupakan salah satu negara yang memiliki banyak sekali fresko yang masih awet dari zaman Bizantium, berasal dari kurun abad ke 11-16 Masehi. Fresko-fresko ini berada dalam perawatan mahasiswa-mahasiswa fakultas seni di Sekolah Seni Makedonia.

Kebudayaan di Makedonia menggabungkan antara budaya yang dulu dengan kebudayaan sekarang. Biara dan gereja yang dibangun pada masa Bizantium berkuasa kini bersandingan dengan bangunan serba modern. Makedonia juga dikenal akan koleksi ikon-ikon santonya, kebanyakan dari Ohrid, dan ikon-ikon di Makedonia termasuk yang paling berharga dan mahal di dunia.

Setiap musim panas diadakan festival seni di beberapa kota besar di Makedonia. Di Ohrid, diadakan festival musik klasik dan drama. Lain lagi di kota Sturga, yang mengadakan panggung senja pembacaan puisi. Bitola juga tak kalah menarik dengan Pameran Foto Internasional nya. Sedangkan di ibu kota Skopje diadakan festival musik Jazz.




</doc>
<doc id="19836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19836" title="Panjat pinang">
Panjat pinang

Panjat Pinang adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada perayaan hari kemerdekaan Indonesia.

Sebuah pohon pinang yang tinggi dan batangnya dilumuri dengan pelumas disiapkan oleh panitia perlombaan. Bagian atas pohon tersebut, disiapkan berbagai hadiah menarik. Para peserta berlomba untuk mendapatkan hadiah-hadiah tersebut dengan cara memanjat batang pohon yang pada umumnya ialah pohon pinang.

Panjat pinang berasal dari zaman penjajahan Belanda dulu. lomba panjat pinang diadakan oleh orang Belanda jika sedang mengadakan acara besar seperti hajatan, pernikahan, dan lain-lain. Yang mengikuti lomba ini adalah orang-orang pribumi.

Prosesi panjat pinang ini memang populer di Fujian, Guangdong dan Taiwan berkaitan dengan perayaan Festival Hantu. Ini dapat dimengerti dari kondisi geografis dikawasan itu yang beriklim sub-tropis, yang masih memungkinkan pinang atau kelapa tumbuh dan hidup. Perayaan ini tercatat pertama kali pada masa Dinasti Ming. Lumrah disebut sebagai qiang-gu. Namun pada masa Dinasti Qing, permainan panjat pinang ini pernah dilarang pemerintah karena sering timbul korban jiwa. Sewaktu Taiwan berada di bawah pendudukan Jepang, panjat pinang mulai dipraktikkan lagi di beberapa tempat di Taiwan berkaitan dengan perayaan festival hantu. Panjat pinang masih dijadikan satu permainan tradisi di berbagai lokasi di Taiwan. Tata cara permainan lebih kurang sama, dilakukan beregu, dengan banyak hadiah digantungkan di atas. Namun bedanya tinggi yang harus dipanjat bukan hanya setinggi pohon pinang, tetapi telah berevolusi menjadi satu bangunan dari pohon pinang dan kayu-kayu yang puncaknya bisa sampai 3-4 tingkat bangunan gedung. Untuk meraih juara pertama, setiap regu harus memanjat sampai puncak untuk menurunkan gulungan merah yang dikaitkan di sana.




</doc>
<doc id="19837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19837" title="Sepeda lambat">
Sepeda lambat

Sepeda lambat adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada hari kemerdekaan Indonesia.

Para peserta bersiap dengan sepeda masing-masing di garis permulaan dan berlomba untuk mencapai garis finish dalam lajur masing-masing. Namun, berbeda dan berlawanan dengan balap sepeda, pemenang sepeda lambat adalah peserta paling akhir yang mencapai garis finish.

Karena sepeda hanya mempunyai dua roda, semakin lambat sepeda dikayuh, semakin sulit untuk menjaga keseimbangan, dan bila peserta tidak dapat menyeimbangkan sepeda (jatuh atau salah satu kakinya menyentuh jalan), peserta akan dinyatakan gugur.

Permainan


</doc>
<doc id="19838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19838" title="Makan kerupuk">
Makan kerupuk

Lomba makan kerupuk adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada hari kemerdekaan Indonesia.

Panitia perlombaan menyiapkan kerupuk sejumlah jumlah peserta yang digantung dengan tali secara berjejer kepada sebuah tali panjang. Para peserta berlomba untuk memakan kerupuk masing-masing, dan pemenangnya adalah peserta yang paling cepat memakan habis kerupuknya. Tantangan dari lomba ini adalah, peserta tidak diperbolehkan menggunakan tangan - dalam memakan kerupuk, peserta hanya diperbolehkan menggunakan mulutnya.


</doc>
<doc id="19841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19841" title="Firaun">
Firaun

Fir'aun (Arab: فرعون Firʻawn; , "paroh"; ) adalah gelar yang dalam diskusi dunia modern digunakan untuk seluruh penguasa Mesir kuno dari semua periode. Dahulu, gelar ini mulai digunakan untuk penguasa yang merupakan pemimpin keagamaan dan politik kesatuan Mesir kuno, hanya selama Kerajaan Baru, secara spesifik, selama pertengahan dinasti kedelapanbelas. Untuk penyederhanaan, terdapat kesepakatan umum di antara penulis modern untuk menggunakan istilah ini untuk merujuk penguasa Mesir semua periode. Firaun juga mengaku sebagai Tuhan.

Ketika wafat, Firaun dimakamkan bersama harta bendanya di makam berhias tulisan hieroglif, jenasahnya diawetkan dengan ramuan khusus, minyak dan garam, kemudian dibungkus dengan kain kedap udara yang diikat. Karena Firaun dianggap sebagai wakil bangsa Mesir dihadapan para dewa, kedamaiannya di dalam kehidupan di alam baka merupakan harapan semua anggota masyarakat.

"Firaun" diyakini berasal dari kata Ibrani "Paroh". Sedangkan kata "Firaun" dalam bahasa Indonesia adalah bentuk dalam bahasa Arab dari kata ini. Kata Ibrani aslinya berasal dari bahasa Mesir Pr-Aa yang artinya adalah "Rumah Besar". Pertama-pertama ini adalah istilah untuk istana kerajaan, tetapi lama-lama artinya adalah penghuni istana ini, yaitu sang raja.

Asal mula gelar Firaun terjadi pada masa awal-awal perkembangan masyarakat lembah Sungai Nil yang sangat subur yang bercorak pertanian. Untuk pengairan, masyarakat mesir kuno pada awalnya mengandalkan musim banjir dan kemudian dilengkapi dengan irigasi teknis pada masa-masa berikutnya. Karena tanah dan batas-batas tanah sangat penting dalam struktur masyarakat mesir kuno saat itu, maka diangkatlah tokoh masyarakat yang dihormati untuk mengatur batas-batas tanah dan segala hal yang menyangkut tata kehidupan masyarakat. Tetua masyarakat itu diberi gelar "pharao" (firaun) yang karena berkembangnya sistem kemasyarakatan dan negara, "Pharao" ini diangkat menjadi raja yang pada masa itu sebagai pemimpin negara dan pemimpin keagamaan.

Pada awal perkembangannya, masyarakat Mesir kuno terbagi atas Mesir hulu dan Mesir hilir yang memiliki firaun dan lambang mahkota sendiri sendiri. Raja Menes dari Thebes akhirnya menyatukan kedua daerah menjadi satu kesatuan kekuasaan. Mahkota yang digunakan adalah mahkota rangkap.



</doc>
<doc id="19843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19843" title="Daftar tokoh Ekuador">
Daftar tokoh Ekuador

Inilah daftar tokoh Ekuador, yakni orang dari Ekuador.


Presiden Ekuador:



</doc>
<doc id="19845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19845" title="Daftar tokoh Guatemala">
Daftar tokoh Guatemala

Inilah daftar tokoh Guatemala yang terkenal.


</doc>
<doc id="19850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19850" title="Daftar tokoh Hongaria">
Daftar tokoh Hongaria

Berikut adalah daftar tokoh Hongaria.







</doc>
<doc id="19854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19854" title="Daftar tokoh Jamaika">
Daftar tokoh Jamaika

Inilah daftar tokoh Jamaika:

Edna Manley (pemahat),
Hope Wheeler (seniman)


Barrington Watson,
Cecil Cooper,



</doc>
<doc id="19855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19855" title="Daftar tokoh Jepang">
Daftar tokoh Jepang

Berikut adalah daftar tokoh dari atau keturunan Jepang.

















</doc>
<doc id="19856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19856" title="Daftar tokoh Kenya">
Daftar tokoh Kenya

Inilah daftar tokoh Kenya:





</doc>
<doc id="19857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19857" title="Daftar tokoh Luksemburg">
Daftar tokoh Luksemburg

Inilah daftar tokoh Luksemburg:






</doc>
<doc id="19889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19889" title="Prefektur Aomori">
Prefektur Aomori

Prefektur Aomori merupakan prefektur paling utara di Honshu dan menghadap Hokkaido melewati Selat Tsugaru. Prefektur Aomori berbatasan dengan Prefektur Akita dan Prefektur Iwate di selatan. Oma, yang terletak di Tanjung Shimokita di ujung baratlaut dan berbentuk kapak, Adalah titik paling utara di Pulau Honshu.


Berikut adalah kota kecil dan desa pada setiap distrik di Prefektur Aomori.
Pada 11 Februari 2005 kota baru bernama Tsugaru dibentuk yang merupakan gabungan dari kota kecil Kizukuri dan desa-desa Inagaki, Kashiwa, Morita, dan Shariki, yang semuanya terletak di Distrik Nishitsugaru.

Pada 1 Januari 2005 kota kecil Towadako bergabung dengan kota Towada.

Seperti kebanyakan wilayah Tohoku, daerah Aomori masih tetap didominasi oleh industri tradisional seperti pertanian, kehutanan, dan perikanan.

Banyak pemuda dari Aomori pergi ke kota besar seperti Tokyo atau Sendai untuk mencari kesenangan dan pekerjaan, dan Aomori mencatat rekor populasi tertinggi pada 1983.

Perkebunan apel di Aomori terkenal di seluruh Jepang.

Danau Towada, sebuah kaldera yang indah, terletak di perbatasan antara Prefektur Akita dan Prefektur Aomori. Sungai Oirase mengairi Danau Towada; pada musim panas menyegarkan dan pada musim gugur dedaunan yang berguguran sangat mengagumkan.

Gunung Osore, yang secara harfiah berarti Pegunungan Menakutkan, terletak dekat Mutsu pada Tanjung Shimokita.

Pegunungan Hakkoda di Aomori merupakan daerah "hiking" yang mengagumkan pada musim panas. Akan tetapi, pada musim dingin terbukti berbahaya, dengan bukti lebih dari 200 tentara tewas di dalamnya salju ketika sedang bermanuver militer di sini.

Simbol prefektur Aomori adalah gambar peta prefektur yang sedikit diubah, menunjukkan mahkota dari Pulau Honshu: Tanjung Tsugaru, Natsudomari dan Shimokita.

Dua dialek utama di Jepang yang menjadi bahasa sehari-hari di Prefektur Aomori adalah Tsugaru-ben (津軽弁) dan Nambu-ben (南部弁); yang lebih tua digunakan di sekitar Kota Aomori, dan yang berikutnya dapat didengar di sekitar Kota Hachinohe.



</doc>
<doc id="19893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19893" title="Kontrol radio">
Kontrol radio

Kontrol radio adalah penggunaan sinyal radio untuk mengontrol alat lain dari jauh. Istilah ini hampir seluruhnya merujuk ke pengontrolan mobil, kapal dan pesawat model dari sebuah kotak pengontrol yang dipegang pengguna.

Kontrol radio awalnya dikembangkan pada Perang Dunia II, terutama oleh Jerman yang menggunakannya dalam beberapa proyek misil. Tujuan utama mereka adalah misil kontrol radio dan bom glide yang digunakan untuk menarget kapal, sebuah target yang sulit dan berbahaya untuk diserang. Namun pada akhir perang, Luftwaffe memiliki masalah menyerang pengebom Sekutu, dan mengembangkan beberapa misil anti pesawat kontrol radio, tetapi tidak ada yang masuk pelayanan.

Keefektifan sistem mereka dikurangi besar oleh usaha Britania untuk mengacaukan sinyal radio mereka. Setelah kesuksesan awal yang mengagumkan, Britania meluncurkan beberapa penyerbuan komando untuk mengumpulkan set radio misil. Pengacau (Jammer) kemudian dipasang di kapal Britania, dan senjata itu bisa dibilang "berhenti bekerja". Tim pengembang Jerman kemudian beralih ke misil penuntun-kabel ketika mereka sadar apa yang terjadi, tetapi sistem ini tidak siap untuk dipakai sampai perang sudah mulai bergerak ke Prancis.
Sekarang ini kontrol radio digunakan hampir seluruhnya oleh para penghobi.



</doc>
<doc id="19894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19894" title="Tabung vakum">
Tabung vakum

Dalam elektronika, sebuah tabung vakum adalah sebuah alat yang biasanya digunakan untuk menguatkan sinyal. Dahulu digunakan di banyak alat-alat elektronik tetapi kini tabung vakum hanya digunakan dalam aplikasi khusus. Untuk banyak tujuan, tabung vakum telah diganti oleh transistor yang murah dan jauh lebih kecil, baik sebagai alat terpisah maupun dalam sirkuit terpadu. Pada awal abad ke-21 muncul kembali kesukaan terhadap tabung vakum, kali ini dalam bentuk tabung mikro field-emitter.

Tabung vakum pertama diciptakan oleh John Ambrose Fleming pada tahun 1904.




</doc>
<doc id="19896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19896" title="Horst Köhler">
Horst Köhler

Horst Köhler (, ) adalah Presiden Jerman dari 1 Juli 2004 sampai 31 Mei 2010.

Köhler dipilih "Bundesversammlung" ("Dewan Federal") pada 23 Mei 2004 dan dilantik pada 1 Juli 2004. Ia terpilih kembali sebagai presiden pada tanggal 23 Mei 2009.

Sebelum terpilih, Köhler mempunyai karier yang cemerlang di dunia politik dan sebagai pegawai negeri. Paling akhir ia menjabat sebagai kepala di IMF pada periode 1 Mei 2000 hingga 4 Maret 2004.

Köhler lahir di Skierbieszów, di Polandia yang saat itu diduduki Jerman, sebagai anak ketujuh dari delapan anak dalam sebuah keluarga Volksdeutsche dari Glückstal di Bessarabia Rumania (kini bagian dari Moldova).

Pada tanggal 31 Mei 2010 Köhler mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Presiden Jerman. Hal ini terjadi setelah ia mendapat hujan kritik dari pers dan politisi atas pernyataan kesetujuannya atas penempatan militer Jerman di luar negeri dengan alasan untuk melindungi kepentingan Jerman. Konstitusi Jerman melarang pelibatan militer Jerman dalam suatu peperangan. Dalam pernyataan pengunduran dirinya ia menyatakan bahwa pengunduran dirinya berlaku segera dan dilakukan untuk melindungi kewibawaan institusi kepresidenan. Ia merasa, pernyataannya sebagai presiden telah "ditanggapi dengan tidak semestinya". "Der Spiegel" berpendapat bahwa pengunduran presiden yang diusulkan oleh CDU/CSU ini merupakan "sakit kepala lanjutan" bagi Kanselir Angela Merkel (CDU).

Sebagaimana ketentuan konstitusi federal Jerman ("Bundesgrundgesetz"), posisi ini untuk sementara dijabat oleh Presiden Bundesrat, Jens Böhrnsen, dan "Bundesversammlung" (majelis gabungan Bundestag dan Bundesrat) diberikan waktu 30 hari untuk memilih presiden yang baru.



</doc>
<doc id="19911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19911" title="Hertz">
Hertz

Hertz (simbol: Hz) adalah unit SI untuk frekuensi. Kata Hertz dipilih untuk menghargai jasa Heinrich Rudolf Hertz atas kontribusinya dalam bidang elektromagnetisme.

Hertz menyatakan banyaknya gelombang dalam waktu satu detik (1 Hertz = 1 gelombang per detik). Unit ini dapat digunakan untuk mengukur gelombang apa saja yang periodik. Contoh: Frekuensi dari gerak bandul jam dinding adalah 1 Hz.

Kelipatan satuan untuk Hertz menggunakan sistem metrik yaitu kelipatan ribuan keatas berupa kilo, mega, giga. Sedangkan kelipatan kebawah menggunakan satuan ukuran seperti desihertz, sentihertz dan seterusnya. Untuk lebih jelasnya periksa tabel di bawah:


</doc>
<doc id="19912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19912" title="Kode Morse">
Kode Morse

Kode Morse atau 'Sandi Morse' adalah sistem representasi huruf, angka, tanda baca dan sinyal dengan menggunakan kode titik dan garis yang disusun mewakili karakter tertentu pada alfabet atau sinyal (pertanda) tertentu yang disepakati penggunaannya di seluruh dunia. Kode Morse diciptakan oleh Samuel F.B. Morse dan Alfred Vail pada tahun 1835.

Kode morse pertama kali digunakan secara luas setelah teknologi radio dan telegrafi berkembang pesat di akhir abad ke-19. Pada awal-awal penggunaannya kode morse dipakai untuk pengiriman pesan antara dua tempat yang terpisah jauh dengan menggunakan teknologi radio CW ("constant wave") atau gelombang tetap sebelum ditemukannya komunikasi radio dengan suara. Hal ini dikarenakan radio pada masa awalnya masih pada penggunaan gelombang rendah, yang tidak mampu mengirimkan gelombang suara, tetapi dapat mengirimkan bunyi sederhana seperti bunyi panjang-pendek dari kode morse.

Kode morse tidak lagi dipergunakan sebagai modul komunikasi resmi Angkatan Laut internasional pada tahun 1997 dan diganti dengan sistem GMDSS yang menggunakan satelit, bukannya gelombang radio, tetapi sampai saat ini kode morse masih aktif digunakan dalam komunikasi jarak jauh antar kapal laut atau menara darat internasional.

Pada masa awal perkembangannya hingga pertengahan abad ke-20, kode morse yang dikirim melalui telegraf adalah media komunikasi yang jangkauannya terluas dan tercepat, dan menjadi sarana utama pengiriman berita di kantor-kantor pos di seluruh dunia hingga saat telepon menjadi populer di masyarakat. Namun hingga saat ini, radio amatir (radio non pemerintah, komersial maupun militer), termasuk ORARI Indonesia masih aktif menggunakan kode morse baik untuk berkomunikasi maupun berpartisipasi dalam kontes.

Kode morse juga masih dicantumkan dalam pedoman radiotelepon Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO), walaupun hanya digunakan dalam keadaan tertentu saja. Pelayaran sipil juga masih menggunakan kode morse untuk komunikasi jarak jauh.

Sinyal yang paling umum disepakati dan digunakan dalam Kode Morse adalah sinyal "SOS" (... --- ...), yaitu kode yang digunakan sebagai tanda adanya bahaya yang telah disepakati oleh berbagai perjanjian maritim internasional, dan di beberapa negara dan wilayah menggunakan tanda ini di luar situasi gawat darurat dapat berakibat kepada ancaman hukuman. Kapal yang berada dalam bahaya dapat mengirimkan tanda ini sebagai sinyal darurat, baik dalam bentuk sinyal radio, lampu tanda, peluit atau bendera.

Durasi pengiriman kode morse diukur dalam satuan Kata Per Menit ("word per minute"; disingkat WPM), dan berkisar di antara 8-50 WPM di dalam penggunaannya secara umum melalui jaringan radio atau media lain.

Kode morse juga digunakan dan dipelajari di dunia kepramukaan atau kepanduan. Dalam dunia kepramukaan kode morse disampaikan menggunakan senter atau peluit pramuka. Kode morse disampaikan dengan cara menuip peluit dengan durasi pendek untuk mewakili titik dan meniup peluit dengan durasi panjang untuk mewakili garis.

Untuk menghafalkan kode ini digunakan metode yang mengelompokkan huruf-huruf berdasarkan bagaimana huruf ini diwakili oleh kode morsenya. Pengelompokan tersebut antara lain Alphabet dengan kode morse yang berkebalikan antara titik dan garis, misalnya huruf K yang diwakili oleh -.- berkebalikan dengan huruf R yang diwakili oleh .-. dan alfabet dengan kode morse berlawanan. Misalnya, huruf A yang diwakili oleh .- dan huruf N yang diwakili oleh -..

Kemampuan menerima dan mengirimkan kode morse merupakan salah satu dari kecakapan yang dapat menerima Tanda Kecakapan Khusus. Kode morse juga digunakan sebagai kunci dalam memecahkan Sandi Rumput.


Tanda Baca :

Angka :

Beberapa metode umum digunakan untuk memudahkan penghafalan kode ini, baik visual, auditori dan metode lain yang masih terus berkembang.

Metode Koch adalah metode pembelajaran pengiriman kode morse dengan sistem gradual. Latihan dengan metode Koch dimulai dengan menggunakan dua huruf yang diulang terus menerus (umumnya E dan T untuk alasan pembiasaan dengan interval). Setelah seseorang menguasai dua huruf ini dan dapat membaca maupun mengirimkannya dengan cepat, maka satu huruf ditambahkan, dan seterusnya hingga seseorang yang mempelajari kode morse dapat menguasai pembacaan maupun pengiriman kode melalui pembiasaan.

Metode ini umum digunakan di kepramukaan Indonesia, yaitu dengan membuat padanan kata yang berawal dari alfabet latin, dan setiap O mewakili garis ( - ), dan setiap huruf vokal lain mewakili titik (.)

Metode yang mengelompokkan huruf-huruf berdasarkan bagaimana huruf ini diwakili oleh kode morsenya. Pengelompokan tersebut antara lain Alphabet dengan kode morse yang berkebalikan antara titik dan garis, misalnya huruf K yang diwakili oleh -.- berkebalikan dengan huruf R yang diwakili oleh .-. dan alfabet dengan kode morse berlawanan. Misalnya, huruf A yang diwakili oleh .- dan huruf N yang diwakili oleh -.

Alfabet dengan kode morse yang berkebalikan

Alphabet dengan kode morse yang berlawanan

Tidak memiliki pasangan
Penghafalan dilakukan secara kelompok huruf EISH TMOKH, AUV NDB, WFY GLQ CJZ

Beberapa metode lain masih dikembangkan untuk mempermudah penghafalan kode morse, seperti tabel morse, podcast online, dan "lagu morse" yang mempermudah pendangkapan dengan pendengaran.




</doc>
<doc id="19914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19914" title="Kim Possible">
Kim Possible

Kim Possible adalah sebuah serial kartun yang diproduksi oleh Disney Channel yang menceritakan seorang remaja putri yang selain beraktivitas seperti remaja lain juga sebagai agen rahasia yang memberantas kejahatan. Bersama kawan-kawannya, Ron Stoppable dan Wade, Kim bertualang ke seantero dunia untuk menggagalkan rencana para penjahat.

Serial ini dipuji karena aksi laga dan komedi yang memukau serta sudah memenangkan sebuah Emmy.





</doc>
